26 February 1979 Devi Puja Pune (India) Talk Language: Marathi Translation (Marathi to English) – VERIFIED 1979-02-25 Sahajyogyanshi Hitguj, Pune India
26 Şubat 1979 Devi Puja Pune (Hindistan) Konuşma Dili: Marathi Çeviri (Marathi'den İngilizceye) – DOĞRULANMIŞ 1979-02-25 Sahajyogyanshi Hitguj, Pune Hindistan
Now as all Sahaja Yogis have assembled here,
Şimdi tüm Sahaja Yogiler burada toplandığından,
therefore it is a ‘hitguja’ (commune or sharing in a spitual way) and not a speech.
bu bir 'hitguja' (komün veya manevi paylaşım) ve bir konuşma değil.
The word ‘hitguja’ in Marathi language is so beautiful
Marathi dilinde 'hitguja' kelimesi,
as it means whatever is beneficial for you or your atma(Spirit) is to be shared.
sizin veya atma'nız (Ruhunuz) için yararlı olan her şeyin paylaşılması anlamına geldiği için çok güzeldir.
and as it used to be said in early days ‘Satyam Vadet Priyam Vadet’ (Speak truth, speak what is liked).
Eskiden 'Satyam Vadet Priyam Vadet' (Gerçeği söyle, sevilen şeyi söyle) denirdi.
How to blend these two?
Bu ikisini nasıl harmanlayabiliriz?
If you speak the truth it is not liked
Gerçeği söylerseniz hoş karşılanmaz,
and if you wish to speak what is liked, it may not necessarily be true.
hoş karşılanacak şeyi söylemek isterseniz, bu mutlaka doğru olmayabilir.
If you want to blend these, it is a difficult task.
Bunları birleştirmek zor bir iştir.
Lord Shri Krishna found a solution to this
Lord Shri Krishna buna bir çözüm buldu
and said, “Satyam Vadet, Hitam Vadet and Priyam Vadet”
ve şöyle dedi:”Satyam Vadet, Hitam Vadet ve Priyam Vadet”
means that which is beneficial for the atma(Spirit),
Atma (ruh) için yararlı olanı,
‘Hita’ means Spirit contentment.
"Hita”ruhun memnuniyetini ifade eder.
Even if it is unpleasant,
Hoş olmasa bile,
at the end it becomes pleasant and it is the truth.
sonunda hoş olur ve gerçektir.
Imagine if tomorrow someone comes to Mr. Rajwade
Yarın biri Bay Rajwade'ye gelip,
and he asks if some specific person is hiding here (taken refuge)?
burada belirli bir kişinin saklanıp saklanmadığını (sığınak bulduğunu) sorarsa
and if the person is wielding a dagger in his hand
ve bu kişi elinde bir hançer sallıyorsa,
what should Mr Rajwade tell him?
Bay Rajwade ona ne demelidir?
‘that he is hiding is the truth’.
"Saklandığı doğru.”
Should he tell that the person is hiding here?
O kişinin burada saklandığını söylemeli mi?
Or if he tells this truth will it be appropriate, will it be beneficial?
Ya da bu gerçeği söylerse, bu uygun olur mu, faydalı olur mu?
This is the question one faces.
Karşılaşılan soru budur.
So the first thing is that this is an unauthorized gesture.
Öyleyse ilk olarak, bu yetkisiz bir harekettir.
If the dagger holder demands the whereabouts of the other person,
Hançeri tutan kişi, diğer kişinin yerini sorarsa,
then who is he to ask? And who is he to ask you?
o kimdir ki bunu sorabilir?” “Ve o kimdir ki size sorabilir?
This is an unauthorized gesture.
Bu yetkisiz bir harekettir.
Hence you are not bound to respond to any unauthorized gesture
Bu nedenle, yararı olmayacağı için
as it will not be beneficial.
yetkisiz bir harekete cevap vermek zorunda değilsiniz.
One needs to have the right.
Kişinin hakkı olmalıdır.
It is similar in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'da da durum benzerdir.
Even though I love you all absolutely
Herkesi yürekten seviyor
and I heartily wish that
ve Sahaja Yoga'da
all of you should be blessed by the Almighty in Sahaja Yoga
Yüce Tanrı'nın kutsamasına kavuşmanızı
and should enter the kingdom of Almighty.
ve Yüce Tanrı'nın krallığına girmenizi içtenlikle diliyorum.
You have been given a big invitation,
Size büyük bir davet yapıldı,
have been offered great hospitality,
büyük bir misafirperverlik gösterildi
and have been invited with great affection.
ve büyük bir sevgiyle davet edildiniz.
But in this also unauthorized gesture happens.
Ancak bu durumda da yetkisiz hareketler oluyor.
Hence it is not necessary that the unauthorized person
Dolayısıyla, yetkisiz kişinin
will benefit from Sahaja Yoga .
Sahaja Yoga'dan faydalanması gerekli değildir.
You need to have some right, even on your Mother.
Annenize karşı bile bazı haklarınız vardır.
We have already lost our rights.
Biz haklarımızı çoktan kaybettik.
It is natural (Sahaja).
Bu doğaldır (Sahaja).
‘Sah’ means with us.
"Saha” bizimle birlikte anlamına gelir.
‘Ja’ means born with.
"Ja” ile doğmak anlamına gelir.
These rights are born with us.
Bu haklar bizimle birlikte doğar.
The rights of this Yoga are born with us.
Bu Yoga'nın hakları bizimle birlikte doğar.
But just as we lose our rights as a citizen when we enter an empire,
Ancak bir imparatorluğa girdiğimizde vatandaşlık haklarımızı kaybettiğimiz gibi,
similarly we have lost some rights.
biz de bazı haklarımızı kaybettik.
So they have to be established.
Bu hakların yeniden tesis edilmesi gerekiyor.
It is my job to do this.
Bu benim görevim.
As we saw in Pune yesterday,
Dün Pune'da gördüğümüz gibi,
the Ganesha element (tatva) is very sad.
Ganesha elementi (tatva) çok üzgün.
It was not getting awakened at all. Now see!
Hiç uyanmamıştı. Şimdi bakın!
Virtue is the prasad form of Ganesha.
Erdem, Ganesha'nın prasad formudur.
Means it is Ganesha only who gives us virtue.
Yani bize erdem veren sadece Ganesha'dır.
The wealth of virtue that we have is in our Kundalini and
Sahip olduğumuz erdem zenginliği Kundalini'mizde bulunur
that accumulation is all of Ganesha,
ve bu birikim tamamen Ganesha'ya aittir,
that is, the understanding of the Ganesha element that we have is where that wealth is.
yani sahip olduğumuz Ganesha elementinin anlayışı, bu zenginliğin bulunduğu yerdir.
So no matter how much virtue you have accumulated
Dolayısıyla, ne kadar erdem biriktirmiş olursanız olun,
if the Ganesha element is not right,
Ganesha elementi doğru değilse,
now the Ganesha has been spoiled in this place.
Ganesha bu yerde bozulmuştur.
You know who has spoilt it.
Onu kimin bozduğunu biliyorsunuz.
So the atmosphere is so contaminated,
Bu yüzden atmosfer o kadar kirlenmiş ki,
that even your goodness cannot be comprehended by Ganesha.
iyiliğiniz bile Ganesha tarafından anlaşılamıyor.
If you put milk in the dirt,
Kirli yere süt dökerseniz,
even the swan doesn’t know how to separate the goodness of milk.
kuğu bile sütün iyiliğini ayırmayı bilmez.
This is the way it is.
Durum budur.
So you should completely oppose those who are contaminating the atmosphere.
Bu yüzden atmosferi kirletenlere tamamen karşı çıkmalısınız.
We have to oppose not only mentally but completely,
Sadece zihinsel olarak değil, tamamen karşı çıkmalıyız,
that we do not want a men here who spoils our Ganesha element.
Ganesha elementimizi bozan bir adamı burada istemiyoruz.
If you feel neutral about it,
Bu konuda tarafsız hissediyorsanız,
it is your fault.
bu sizin hatanızdır.
Yesterday I have awakened Ganesha with a lot of cajoling.
Dün Ganesha'yı çok ikna ederek uyandırdım.
That is, the Ganesha element is the last of all.
Yani Ganesha elementi en sonuncusudur.
This is a very tolerant element.
Bu çok hoşgörülü bir elementdir.
It is very difficult to destroy it
Onu yok etmek çok zordur
and it sits on the main root.
ve O ana kökte oturur.
It is also being damaged by them
Onlar tarafından da zarar görmektedir
and all this is happening before your eyes.
ve tüm bunlar gözlerinizin önünde gerçekleşmektedir.
It doesn’t need any governance,
Herhangi bir yönetim gerekmez,
it doesn’t need anyone.
kimseye ihtiyacı yoktur.
If all Sahaja Yogis decide
Tüm Sahaja Yogiler karar verirse,
it will not take any time at all.
hiç zaman almaz.
The Ganesha element has deteriorated here in Pune.
Pune'da Ganesha elementi bozulmuştur.
So see how big the assault it is on Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'ya ne kadar büyük bir saldırı olduğunu görün.
Then yesterday we awakened Ganesha in all of us by persuading and cajoling Ganesha.
Dün Ganesha'yı ikna ederek hepimizin içindeki Ganesha'yı uyandırdık.
When He awakened, many people got their self realization.
O uyandığında, birçok kişi Aydınlandı.
Now you will say, ‘We didn’t go there, Mataji.
Şimdi siz,
We are opposed to him.
“Biz oraya gitmedik, Mataji. Biz ona karşıyız.
We haven’t even seen his face,
Onun yüzünü bile görmedik,
yet why is our Ganesha element deteriorating?
neden Ganesha elementimiz bozuluyor?” diyeceksiniz.
’ Whatever is in the well(environment) will surely come (affect you).
Kuyuda (yani çevrede) ne varsa, mutlaka ortaya çıkar (sizi etkiler).
So, the responsibility of the Ganesh element going bad here is on the Sahaja Yogis
Yani, burada Ganesha elementinin bozulmasının sorumluluğu
here, this is the first thing to keep in mind.
buradaki Sahaja Yogilerindedir, ilk olarak bunu aklınızda tutun.
How to set it right?
Bunu nasıl düzeltebiliriz?
How to establish Ganesha?
Ganesha'yı nasıl yerleştirebiliriz?
You should ask me all these things
Bütün bunları Bana sormanız gerekir
or these people know how to clean them.
ya da bu insanlar onları nasıl temizleyeceklerini bilirler.
Ganesha should be invoked in every Sahaja Yogi.
Ganesha, her Sahaja Yogide uyandırılmalıdır.
Not only this, but should be awakened and established.
Sadece bu da değil, uyanmalı ve oturtulmalıdır.
We really have some few people
Ganesha'nın tamamen uyandırıldığı
in whom Ganesha is fully awakened and
çok az sayıda insan var ve
it is by the Ganesha principle that we awaken the Kundalini.
Kundalini'yi uyandırmamız Ganesha prensibiyle mümkün olur.
Because unless Ganesha
Çünkü Ganesha
gives permission , Kundalini will not rise up.
izin vermedikçe Kundalini yükselmez.
Unless and until he allows kundalini will not rise up.
O izin vermedikçe Kundalini yükselmez.
The work of Kundalini will slow down where this element falls short.
Bu elementin eksik olduğu yerlerde Kundalini'nin çalışması yavaşlar.
Even yesterday its force was low.
Dün bile gücü düşüktü.
It needs the force of Ganesha principle.
Ganesha ilkesinin gücü gerekir.
So, I would like to say to the Sahaja Yogis of Pune,
Bu nedenle, Pune'daki Sahaja Yogilere,
that the element (principle) of Ganesha should be strengthened on our side.
Ganesha'nın elementi (ilkesinin) bizim tarafımızdan güçlendirilmesi gerektiğini söylemek istiyorum.
I will tell you how to do it
Bunu nasıl yapacağınızı size anlatacağım,
because this is a beneficial communication (Hitguj)
çünkü bu yararlı bir iletişimdir (Hitguj) .
The first thing is that it is a vow of holiness.
İlk olarak, bu bir kutsallık yemini.
So the defects that happen to Ganesha
Ganesha'da meydana gelen kusurlar
happens firstly from the eye.
ilk olarak gözden başlar.
Ganesha has a direct relation with the eyes
Ganesha'nın gözlerle doğrudan bir ilişkisi vardır
and this Ganesha element itself has become later on Christ element.
ve bu Ganesha elementi, daha sonra İsa Mesih elementi haline gelmiştir.
So in the middle of it where the optic thalamus cross or optic nerves cross,
Bu elementin ortasında, optik talamusun veya optik sinirlerin kesiştiği yerde,
at that place is the centre of agya chakra
Agnya çakranın merkezi bulunur
and the agnya chakra is the manifestation of the Ganesha element.
ve Agnya çakra, Ganesha elementinin tezahürüdür.
It is a manifestation.
Bu bir tezahürdür.
So, if Ganesh element itself has gone bad,
Dolayısıyla, Ganesha elementi bozulmuşsa,
then it must be understood that some wrong has happened through our eyes.
gözlerimizden bir yanlışlık geçtiği anlaşılmalıdır.
One must first know that the Ganesha element is made up of the earth element.
Öncelikle Ganesha elementinin toprak elementinden oluştuğunu bilmek gerekir.
As you know, Gauri had created Ganesha by removing grime from the body.
Bildiğiniz gibi, Gauri, Kendi vücudundaki kiri Temizleyerek, ondan Ganesha'yı yaratmıştır.
That means, Ganesha is made by vibrating the whole earth element.
Bu, Ganesha'nın bütün toprak elementinin vibre ederek yaratıldığı anlamına gelir.
The earth element is very sacred
Toprak elementi çok kutsaldır
and its power is to absorb.
ve Onun gücü emmektir.
No other element is so strong in absorbing.
Başka hiçbir element, emme konusunda bu kadar güçlü değildir.
Such is the earth element.
Toprak elementi böyledir.
Earth is my mother.
Toprak, Benim annemdir.
She is your grandmother.
O sizin büyükannenizdir.
So you have a strong dual relationship with her.
Bu yüzden onunla güçlü bir ikili ilişkiniz vardır.
She your grandmother,
O sizin büyükannenizdir,
she can pull out all your faults, and can imbibe the Ganesha element in you.
tüm kusurlarınızı ortaya çıkarabilir ve içinizdeki Ganesha elementini emebilir.
For that, you have to fix your eyes first.
Bunun için önce gözlerinizi sabitlemelisiniz.
Always keep your gaze on the ground.
Bakışlarınızı daima yere dikin.
You keep your gaze on the greenary
Yeşilliğe bakın
or always walk on the greenary.
ya da daima yeşilliklerin üzerinde yürüyün.
In the morning if you walk on the dew,
Sabahları çiyin üzerinde yürürseniz,
it gives comfort peace to the eyes.
gözlerinize huzur ve rahatlık verir.
But the eyes should always be down.
Ancak gözler daima aşağıda olmalıdır.
Again eye movements should not be done too much.
Göz hareketleri de çok fazla yapılmamalıdır.
Every time something happens you should not divert your attention this or that way.
Her zaman bir şey olduğunda dikkatinizi bu tarafa ya da o tarafa yöneltmemelisin.
So think about what it could be and then slowly turn your eyes and see.
Ne olabileceğini düşün ve sonra yavaşça gözlerinizi çevirin ve bakın.
People who have a lot of eye movement adversely affect their Ganesha element.
Göz hareketleri çok fazla olan insanlar Ganesha elementlerini olumsuz etkiler.
It is part of flirting
Her kadına bakma ihtiyacı hissetmek
when we feel compelled to look at every woman.
flört etmenin bir parçasıdır.
If we don’t look initially then we keep on turning our head to have a glimpse.
İlk başta bakmazsak, bir göz atmak için başımızı çevirip dururuz.
These are some dirty practices that have emerged of late.
Bunlar son zamanlarda ortaya çıkan bazı kötü alışkanlıklardır.
When we were young, our brothers and others were
Gençken, kardeşlerimiz ve diğerleri yürürken
warned to keep their eyes to the ground while walking.
onlar gözlerini yere indirmeleri konusunda uyarılırdı.
Even today people of those days are
Bugün bile o günlerin insanları,
identified by the fact that they do not raise their necks and look here and there while walking.
yürürken boyunlarını kaldırıp oraya buraya bakmamalarıyla tanınırlar.
In the past such a person was called idiotic.
Eskiden böyle birine aptal denirdi.
What is this walking like an idiot looking here and there.
Buraya oraya bakarak aptal gibi yürümek nedir?
The gaze should be kept down to the ground.
Bakışlar yere doğru tutulmalıdır.
We have the example of Lakshmana.
Lakshmana'nın örneği var.
Sita was his sister-in-law.
Sita onun baldızdı.
Now we do banter and joke with our sister-in-law.
Şimdi biz baldızlarımızla şakalaşırız, dalga geçeriz.
Even while talking to her he used to look at her feet only.
O ise onunla konuşurken bile sadece, onun ayaklarına bakardı.
Never used to look up.
Asla yukarı bakmazdı.
So much respect he must have had.
O ne kadar da saygılı bir adam olmalı.
So the gaze should be at the feet.
Bakışlar ayaklara doğru olmalıdır.
Do not look in the upward direction.
Yukarıya bakmayın.
If someone does speak and ask,
Biri konuşup bir şey sorarsa,
then look up slowly with great respect and reverence.
büyük saygı ve hürmetle yavaşça yukarı bakın.
This movement of the eyes helps in Sahaja Yoga.
Gözlerin bu hareketi Sahaja Yoga'da faydalı olur.
You know our people from London.
Londra'daki insanlarımızı biliyorsunuz.
How deplorable their condition has become.
Ne kadar içler acısı bir duruma düştüler.
How awkward their position has become.
Ne kadar garip bir duruşları var.
As soon as a few of them came here, you were in so much trouble.
Birkaç tanesi buraya gelir gelmez, başınız çok belaya girdi.
There all are like this.
Hepsi böyle.
I don’t understand why they need a guru.
Neden bir guruya ihtiyaçları olduğunu anlamıyorum.
They have all the dirty knowledge that they will teach this man hundred times.
Bu adama yüzlerce kez öğretecekleri tüm kirli bilgilere sahipler.
So they don’t have this (Ganesh Tatva).
Yani bu (Ganesh Tatva) onlarda yok.
They have lost it completely.
Tamamen kaybetmişler.
Even then they have worked on their earth element and have improved their situation.
Yine de toprak elementleri üzerinde çalışmışlar ve durumlarını iyileştirmişler.
Secondly, stand on the earth element and pour water on the feet,
İkincisi, toprak elementinin üzerine durun ve ayaklarınıza su dökün,
raise both hands towards the sky or even taking my name will also work.
her iki elinizi gökyüzüne doğru kaldırın ya da Benim adımı söylemek de işe yarayacaktır.
So the earth absorbs through the water.
Böylece toprak bütün suyu emer.
You will be surprised you will feel very relieved.
Çok rahatladığınızı hissedeceksiniz, şaşıracaksınız.
Also lying on the earth,
İlaveten yere uzanın,
greeting her, apologizing to her,
ona selam verin, özür dileyin,
‘forgive us for touching you with our feet.’
"ayaklarımızla size dokunduğumuz için bizi affedin.”
With the awakening of the earth element, the Ganesha within us,
Toprak elementinin uyanışıyla, içimizdeki Ganesha,
which is the essence of the earth element,
yani toprak elementinin özü,
it is the principle of sustenance of the earth element
toprak elementinin varlığını sürdürme ilkesi ,
meaning the complete flow on this earth it is all due to Shri Ganesha.
yani bu dünyadaki her şeyin akışı, Shri Ganesha'ya bağlıdır.
And this contemplation which we call as meditation is the manifestation of Shri Ganesha.
Ve meditasyon olarak adlandırdığımız bu tefekkür, Shri Ganesha'nın tezahürüdür.
Unless we have the sustenance(dharana), nothing can happen.
Varlığını sürdürme (dharana) olmadan hiçbir şey olamaz.
So nothing can happen without first worshiping Shri Ganesha.
Bu yüzden, önce Shri Ganesha'ya ibadet etmeden hiçbir şey olamaz.
All the eight Vinayakas (Ganesh occurrences) are in Maharashtra.
Sekiz Vinayaka (Ganesh'in tezahürleri), onların hepsi Maharashtra'dadır.
How great this is !
Bu ne kadar harika!
But even there, filth everywhere!
Ama orada bile her yer pislik içinde!
Recently I had been to Ranjangaon Ganapati, the vibrations were very low!
Geçenlerde Ranjangaon Ganapati 'ye gittim, vibrasyonlar çok düşüktü!
Very little!
Çok az!
Though awakened last time.
Geçen sefer tamamen uyanmıştı.
Went back again, apologized for everyone.
Tekrar gittim, herkes adına özür diledim.
I also become devotee for you,
Ben de sizler için adanmış oldum,
that ‘let it go, they don’t understand. You are very powerful.
"Boş ver, onlar anlamıyor. Siz çok güçlüsünüz.
So please awaken in them.
Lütfen onları uyandırın.
What to say about you?
Sizin hakkınızda ne diyebilirim?
You are a very pure principle,
Siz çok saf bir ilkesiniz,
but these people do not understand anything. They are still ignorant. So please forgive them.’
ama bu insanlar hiçbir şey anlamıyor. Hala cahiller. Lütfen onları affedin.”
There are dirty songs from movies blaring in front of Him.
O'nun önünde filmlerden gelen müstehcen şarkılar çalıyor.
Now what to say to about this?
Şimdi buna ne diyebiliriz?
This is unathorised practice(tantrik type)
Bu, Tanrı'nın huzurunda pislik yaratmak için
To create filth before God. So the ghosts(bhoots) come there.
yapılan izinsiz bir uygulamadır (bir tantrik türü). Böylece hayaletler (bhoots) oraya gelir.
Use those ghost(bhoots).
Bu hayaletleri (bhoots) kullanın.
Pretend to be a ascetic and say that we have renounced the world and then create filth.
Bir münzevi gibi davranın ve dünyadan vazgeçtiğimizi söyleyin, sonra da pislik yaratın.
Behave in a manner that does not suit an ascetic.
Bir münzeviye yakışmayacak şekilde davranın.
That means, from here, whatever divine element or essence(tatva)  is there, that  principle goes away.
Yani, buradan itibaren, orada bulunan Tanrısal element veya öz (tatva) ne olursa olsun, o ilke ortadan kalkar.
Once it goes, the ghosts arrive.
O ilke ortadan kalktığında, bhootslar gelir.
In this way, ghosts establish their rule replacing the Almighty.
Bu şekilde, hayaletler Yüce Tanrı'nın yerini alarak hüküm sürmeye başlarlar.
So it should be noted that we have seen black shadows on my photos sometimes.
Bu nedenle, fotoğraflarımda bazen siyah gölgeler gördüğümüzü belirtmeliyiz.
Surprisingly,
Şaşırtıcı bir şekilde,
my ( Shri Mataji's) attention shifted from there!  I am not there at all.
Benim (Shri Mataji'nin) dikkatim oradan başka yere kaydı! Ben orada hiç yoktum.
Despite the photos.
Fotoğraflara rağmen.
I mean, the photo depicts me in person, but a dark shadow creeps over it.
Yani, fotoğraf Beni gerçek halimle gösteriyor, ama üzerine karanlık bir gölge çöküyor.
The reason is that some unholy things happen in front of that photo
Bunun nedeni, o fotoğrafın önünde bazı kutsal olmayan şeyler olması
or someone has accused me of something or something else.
ya da birinin Beni bir şeyle suçlamasıdır.
It happens with me too.
Bu Bana da oluyor.
Most of the time I am really good but suddenly I lose my attention.
Çoğu zaman gerçekten iyiyim, ama aniden dikkatim dağılıyor.
I simply cannot notice that.
Bunu fark edemiyorum.
Means in spite of all my efforts to pay attention to a particular individual,
Yani, belirli bir kişiye dikkatimi vermek için tüm çabalarıma rağmen,
I would not be able to connect. My attention will just drift away.
onunla bağlantı kuramıyorum. Dikkatim başka yere kayıyor.
People say, ‘He is such an important minister, Mataji, why don’t you consider!’
İnsanlar diyor ki, 'O çok önemli bir bakan, Mataji, neden onu dikkatinize almıyorsunuz?'
‘But somehow, could not meet him. Whichever way, it doesn't not work out'
'Ama nedense onunla görüşemedim. Her ne şekilde olursa olsun, bu olmuyor.
”They are such important people, you should definitely meet them etc..etc.’
'Onlar çok önemli insanlar, mutlaka onlarla görüşmelisiniz, falan, falan.'
‘It never could take place, somehow could not be aligned’.
'Hiçbir şekilde gerçekleşmedi, bir şekilde uyum sağlanamadı'.
‘I could not manage it.
'Başaramadım.
by some or the other reason something will happen’
Bir şekilde bir şey olur'.
The Almighty’s attention is also very holy.
Yüce Tanrı'nın dikkati de çok kutsaldır.
And a little bit impurity is tolerable.
Ve birazcık kir tolere edilebilir.
If a person is very fond of cleanliness
Eğer bir kişi temizliğe çok düşkünse
and you tell him to stand in the dirt,
ve siz ona pisliğin içinde durmasını söylerseniz,
Will he stay?
orada kalır mı?
He won’t be fighting with that dirt.
O pislikle savaşmaz.
Will go away from there. No, not at all.
Oradan uzaklaşır. Hayır, kesinlikle olmaz.
Such is the purity of the Ganesh element.
Ganesh elementinin saflığı böyledir.
Even though it tries to tolerate
Çok hoşgörülü olmasına rağmen,
a lot, still His a ttention withers away.
yine de O'nun ilgisi azalır.
So it is the special responsibility of the Sahaja Yogis
Bu nedenle,
here that they should establish the Ganesh element.
Sahaja Yogilerin özel sorumluluğu, Ganesh elementini oturtmaktır.
This means that people purchase Ganesh Idol
Bu, insanların Ganesh idolünü satın alıp,
and install it at home for worshipping.
ibadet için eve yerleştirmeleri anlamına gelir.
But we cannot purchase the idol.
Ancak biz idolü satın alamayız.
Because the person from whom we purchased what mindset he had while making it,
Çünkü onu satın aldığımız kişinin idolü yaparken zihni ne durumdaydı,
did he have vibrations, from where did he bring the soil.
vibrasyonları var mıydı, toprağı nereden getirdi?
He took money for that, he sold the Almighty.
Bunun için para aldı, Yüce Tanrı'yı sattı.
How deplorable. Can you sell the Almighty?
Ne kadar üzücü. Yüce Tanrı'yı satabilir misin?
How can we purchase the idol?
Putu nasıl satın alabiliriz?
Can you purchase me?
Beni satın alabilir misiniz?
People just say Mataji we have installed Ganapati at home.
İnsanlar sadece Mataji,
Need to see the idol, and its chakras.
evimize Ganapati'yi yerleştirdik diyorlar. İdolü ve çakralarını görmek istiyorum.
Need to examine the formulation.
Formülasyonunu incelemek istiyorum.
And there are few such idols, really very few.
Ve bu tür idoller çok az, gerçekten çok az.
I have only one Ganapati idol.
Benim sadece bir tane Ganapati idolüm var.
Only one.
Sadece bir tane.
Once we had been to Sangli.
Bir keresinde Sangli'ye gitmiştik.
One of my accomplished devotees made it with his own hands.
Başarılı müritlerimden biri kendi elleriyle yapmıştı.
and that too is made of wood.
O tahtadan yapılmıştı.
And I suggested that it should be installed in cow dung.
Ve Ben onu inek gübresine yerleştirilmesini önerdim.
Its colour is like mud – Such is the beautiful Ganapati.
Rengi çamur gibidir – Ganapati işte bu kadar güzeldir.
This is one Ganapati I have seen – He is so wise,he is so wise
Bu gördüğüm tek Ganapati – O çok bilge, çok bilge .
It has such strong vibrations.
Onun çok güçlü vibrasyonları var.
Once, in London, a gentleman came to see me.
Bir keresinde Londra'da bir beyefendi Beni görmeye geldi.
and he thought that he should first go upstairs and have the divine vision(darshan) of Ganapati.
Önce yukarı çıkıp Ganapati'nin Tanrısal görüntüsünü (darshan) görmesi gerektiğini düşündü.
So he went upstairs.
Yukarı çıktı.
And there he paid his respects to Ganapati.
Orada Ganapati'ye saygısını sundu.
But it had no vibrations.
Ama hiçbir vibrasyon hissetmedi.
He was terrified and taken aback. ‘ Whats wrong with me?
Çok korktu ve şaşırdı. "Bana ne oldu?
I was having such strong vibrations but after I came
Çok güçlü vibrasyonlar hissediyordum ama
in front of the Ganapati there are no vibrations.
Ganapati'nin önüne geldiğimde hiçbir vibrasyon yok.
What has happened?’
Ne oldu?”
Eventually he started thinking what happened.
Sonunda ne olduğunu düşünmeye başladı.
So Ganapati also bestows wisdom on such people too.
Ganapati böyle insanlara da bilgelik bahşeder.
So he wisely realized ‘I have not yet paid my respects to Shri Mataji.
O da bilgece şunu fark etti: ”Ben henüz Shri Mataji'ye saygılarımı sunmadım.
So Ganapati did not appreciate this.
Ganapati bunu takdir etmedi.
Let me first go and pay my respects to Her.’
Önce gidip O'na saygılarımı sunayım.”
Because Ganapati does not need anything except Mother.
Çünkü Ganapati'nin Anne'den başka bir şeye ihtiyacı yoktur.
He came down running and fell at my feet holding his ears.
Koşarak aşağı indi ve kulaklarını tutarak ayaklarıma kapandı.
‘Mataji, you were inside. Forgive me.’
"Mataji, içerideydiniz. Beni affedin.”
And again went up and felt very strong vibrations.
Ve tekrar yukarı çıktı ve çok güçlü vibrasyonlar hissetti.
He also apologized to Him.
O'ndan da özür diledi.
Ganapati cannot think of even Lord Shiva without Mother.
Ganapati, Anne olmaksızın, Lord Shiva'yı bile düşünemez.
Cannot think at all.
Hiç düşünemez.
Knows only one principle – Mother and her power.
Tek bir ilke bilir: Anne ve onun gücü.
That is why he is so great and is worshipped by all gods and goddesses.
Bu yüzden o kadar büyüktür ve tüm Deva ve Devi’ler tarafından ibadet edilir.
Shiva Shankar, whom we say stays till end and is present forever.
Shiva Shankar, bizim sonsuza kadar var olacağını ve sonsuza kadar var olacağını söylediğimiz.
He too worships Shri Ganesha.
O da Shri Ganesha'ya ibadet eder.
Then what to say about others like Bramhadev and Vishnu.
O zaman Bramhadev ve Vishnu gibi diğerleri için ne söyleyebiliriz?
Maharashtra is blessed by Him.
Maharashtra O'nun kutsamasıyla kutsanmıştır.
We know what Ganapati is.
Ganapati'nin ne olduğunu biliyoruz.
And we have Ganapati’s mention all the time and we also believe in Ganapati.
Ganapati'den her zaman bahsedilir ve biz de Ganapati'ye inanırız.
It is very rare to find a Maharashtrian (person who lives in Maharashtra) who does not know Ganapati.
Ganapati'yi tanımayan bir Maharashtrian (Maharashtra'da yaşayan kişi) bulmak çok nadirdir.
Hence Ganapati should be worshipped first properly and
Bu nedenle Ganapati'ye önce düzgün bir şekilde tapınılmalıdır
even I thought yesterday what should I tell Sahaja Yogis in Pune.
ve dün Pune'daki Sahaja Yogiler'e ne söyleyeceğimi düşündüm.
Something new, special.
Yeni, özel bir şey.
So it this that purify your Ganesh (element), establish within yourself.
Ganesh (elementinizi) arındırın, kendinizde yerleştirin.
Understand the Ganesh element.
Ganesh elementini anlayın.
There was this gentleman from Sangli.
Sangli'den bir beyefendi vardı.
His Ganesh Tatva (element) is very good.
Ganesh Tatva (elementi) çok iyiydi.
While his upper is a bit spoilt, his Ganesh element is very strong.
Üst kısmı biraz bozuktu ama Ganesh elementi çok güçlüydü.
I am very happy about it.
Bundan çok mutlu oldum.
Similarly we have our Dhumal Saheb.
Benzer şekilde bizde Dhumal Saheb var.
He stays in the village.
Köyde yaşıyor.
Always connected to earth.
Her zaman toprağa bağlıdır.
So farmers have a tremendous inheritance that they always have Ganapati’s blessings.
Bu yüzden çiftçiler, Ganapati'nin kutsamalarına her zaman sahip oldukları için muazzam bir mirasa sahiptir.
That is why I have started the work in villages first.
Bu yüzden önce köylerde çalışmaya başladım .
Because it will happen easily there – wherever there are Ganapati devotees, it will happen first there.
Çünkü orada kolayca gerçekleşecek – Ganapati'ye adanmışlar nerede varsa, önce orada gerçekleşecek.
They do not sit for worshipping Ganapati
Ganapati'ye ibadet etmek için oturmazlar,
but the Ganapati in them is awakened.
ama içlerindeki Ganapati uyanır.
More artificial the life becomes, the lesser is the awareness.
Hayat ne kadar yapay hale gelirse, farkındalık o kadar azalır.
So the first thing is that we set our Ganapati right.
Bu yüzden ilk olarak Ganapati'yi doğru bir şekilde içimizde yerleştirmeliyiz.
What all we need to do, what spiritual practice we should follow,
Ne yapmamız gerektiğini, hangi ruhani uygulamaları takip etmemiz gerektiğini,
this all you ask our other Sahaja Yogis.
tüm bunları diğer Sahaja Yogilerimize sorabilirsiniz.
But if I could awaken Ganapati for the London Sahaja Yogis,
Ama Londra'daki Sahaja Yogiler için Ganapati'yi uyandırabildiysem,
then it has to happen with you, no doubt about it.
bu sizin için de gerçekleşecektir, buna hiç şüphe yok.
After this how much the powers increase
Bundan sonra güçlerin ne kadar artacağı
and how much force Kundalini gains, is something to be seen.
ve Kundalini'nin ne kadar güç kazanacağı, bunu göreceğiz.
So, after paying obeisance to such Ganapati,
Bu Ganapati'ye saygılarımı sunduktan sonra,
I proceed to tell you further about Sahaja Yoga.
size Sahaja Yoga hakkında daha fazla bilgi vereceğim.
You know what Sahaja Yoga is.
Sahaja Yoga'nın ne olduğunu biliyorsunuz.
You know a lot.
Çok şey biliyorsunuz.
All people here are Sahaja Yogis so I need not tell them.
Buradaki herkes Sahaja Yogiler, bu yüzden onlara anlatmama gerek yok.
Now there is a big question.
Şimdi büyük bir soru var.
The question was there even yesterday and it is there even today.
Bu soru dün de vardı ve bugün de var.
Why does it happen so easily?
Neden bu kadar kolay oluyor?
But it is such a whimsical question.
Ama bu çok tuhaf bir soru.
Now I speak through this mike.
Şu anda bu mikrofonla konuşuyorum.
If there are any villagers here and if they have not seen a mike,
Eğer burada mikrofon görmemiş köylüler varsa,
they would wonder how this is possible that you speak there and it comes here.
sizin oradaki konuşmanızın buraya nasıl geldiğini merak edeceklerdir.
If any villager has not seen a light,
Eğer bir köylü ışık görmemişse,
if you call him inside the house
onu eve çağırıp
and ask him to switch off the light he will just keep on blowing.
ışığı kapatmasını isterseniz, o sadece üflemeye devam edecektir.
‘It is not blowing out, how to do it.’
"Sönmüyor, nasıl yapılıyor?”
Just like when you press the button here, and it gets blown out there,
Tıpkı buradaki düğmeye bastığınızda
he will be wonderstruck that how does this happen?
oradaki ışığın sönmesi gibi, bu nasıl oluyor diye hayrete düşecektir.
Press the button there and it is illuminated here.
Orada düğmeye basınca burada ışık yanıyor.
It is a similar stupid question. Really very stupid.
Benzer bir aptalca soru. Gerçekten çok aptalca.
As we know when the sun rises in the sky,
Bildiğimiz gibi, güneş gökyüzünde doğduğunda
then chlorophyll gets developed in the plants.
bitkilerde klorofil oluşur.
Due to this it gets a green colour.
Bu sayede yeşil renk alırlar.
Where is the sun?
Güneş nerede?
Thousands of miles away.
Binlerce kilometre uzakta.
The moment it comes in the sky, this event takes place.
Güneş gökyüzüne çıktığı anda bu olay gerçekleşir.
If I ask you to give a green colour to the leaves,
Size yapraklara yeşil renk verin desem,
you will not be able to do it.
bunu yapamazsınız.
Means you can pour it on the outside
Yani, dışına dökebilirsiniz
but will not be able to impart colour completely from inside and outside.
ama içinden ve dışından tamamen renk veremezsiniz.
How colossal the sun must be as he colours every leaf in the nature.
Güneş doğadaki her yaprağı renklendirdiği için ne kadar büyük olmalı.
But we are not at all surprised nor there any appreciation.
Ama biz hiç şaşırmıyoruz ve takdir de etmiyoruz.
In English this is termed as ‘taken for granted’
İngilizce'de buna "taken for granted” denir, (doğal kabul edilen)
means this is bound to happen when the sun comes.
yani güneş doğduğunda bunun olması kaçınılmazdır.
How do the fruits grow in the world, overnight how do they happen?
Meyveler dünyada nasıl büyür, bir gecede nasıl olur?
We do not wait for them.
Onları beklemiyoruz.
How do the trees grow up, nobody knows.
Ağaçlar nasıl büyür, kimse bilmiyor.
There is no measure for this.
Bunun bir ölçüsü yok.
How does the sun make it happen alone?
Güneş bunu tek başına nasıl yapıyor?
How many types of powers his rays have.
Işınlarının kaç tür gücü var?
So the sun alone makes this happen, you see.
Yani bunu tek başına güneş yapıyor, görüyorsunuz.
Similarly if something is happening through me then something must be present in me too.
Benzer şekilde, eğer Benim aracılığımla bir şey oluyorsa, o zaman Benim içimde de bir şey olmalı.
At least this much can be guessed.
En azından bu kadarını tahmin edebiliriz.
On the contrary if you keep on saying how can this happen
Aksine, bunun nasıl olabileceğini söyleyip durursanız,
then what is this way (manner)? I call this a human way... way of thinking
o zaman bu yol (yöntem) nedir? Ben buna insan yolu... düşünme yolu diyorum,
because God’s way (method) is different.
çünkü Tanrı'nın yolu (yöntemi) farklıdır.
I call this a human way (method).
Ben buna insan yolu (yöntemi) diyorum.
It’s like you see from the opposite side and say how did you hang upside down?
Bu, karşı taraftan bakıp "Nasıl baş aşağı asıldın?”demek gibi bir şey.
All of this is humorous.
Bunların hepsi mizahi.
You observe everywhere that how do we ask such questions
Her yerde,
when you can see it happening.
bunu görürken nasıl böyle sorular sorulduğunu gözlemliyorsunuz.
If you wish to see Kundalini I will show you.
Kundalini'yi görmek isterseniz size gösteririm.
Will show its vibrations, its ascent, will show its rising up
Titremelerini, yükselişini, yukarı çıkmasını gösteririm,
but still people will ask you such questions.
ama yine de insanlar size böyle sorular soracaktır.
Then what is to be done?
O zaman ne yapmalı?
How to argue with them?
Onlarla nasıl tartışırsınız?
This is the question before Sahaja Yogis.
Bu, Sahaja Yogilerin karşısındaki sorudur.
‘Shri Mataji, when they ask such questions, how to answer them?’ Think for a while
“Shri Mataji, böyle sorular sorduklarında onlara nasıl cevap vermeliyiz?” Bir süre düşünün,
that if they are little crazy, you can set them right.
eğer biraz deliyseler, onları düzeltebilirsiniz.
If they are absolutely crazy then you should leave them alone.
Eğer tamamen deliyse, onları rahat bırakmalısınız.
You need not stress yourself for that.
Bunun için kendinizi strese sokmanıza gerek yok.
Why to become crazy like them?
Neden onlar gibi deli olasınız ki?
So be wise and say, ‘it’s ok, let’s see.’ and avoid.
Akıllı olun ve "sorun değil, bakalım” deyin ve kaçının.
But it does not happen like that.
Ama işler öyle yürümez.
A person feels that since he has got it, it must happen,
Kişi, bunu elde ettiğine göre,
whichever way it must be done.
ne pahasına olursa olsun gerçekleşmesi gerektiğini düşünür.
Then we cannot manage it.
O zaman biz de başa çıkamayız.
So first understand the simple alphabets and solve them.
Önce basit alfabeyi anlayın ve bunları çözün.
Pune has a lot of simple people.
Pune'da çok sade insanlar var.
Lot of them.
Çok fazla.
Most of them are simple.
Çoğu basit.
But the difficult ones speak more; the difficult ones want to be at the forefront.
Ama zor olanlar daha çok konuşur; zor olanlar ön planda olmak ister.
The difficult one would have his own way.
Zor olanlar kendi istediklerini yapar.
‘We especially came here.’ So why did you come?
“Özel olarak buraya geldik.”Öyleyse neden geldiniz?
Is this important to mention this?
Bunu belirtmek önemli mi?
‘Mataji we came specially.’
"Mataji, özel olarak geldik.
Actually they came for some other thing but drifted this way.
“Aslında başka bir şey için geldiler ama buraya saptılar.
They do come with a purpose, but to emphasize – ‘we took effort to come.’
Bir amaçla geliyorlar, ama vurgulamak için – "gelmek için çaba sarf ettik.”
It is not that you took special effort to come here.
Buraya gelmek için özel bir çaba sarf etmediniz.
But still they maintain that they came specially.
Ama yine de özel olarak geldiklerini ısrarla söylüyorlar.
Hence I want to say that a person’s intellect is so superficial that there
Bu yüzden, insanın zekâsının o kadar yüzeysel olduğunu
needs to be some way to pull that in.
ve bunu içeri çekmek için bir yol olması gerektiğini söylemek istiyorum.
Now your attention is towards me.
Şimdi dikkatiniz Bana yönelmiş durumda.
Say some one is arguing with you, he is speaking something.
Diyelim ki biri sizinle tartışıyor, bir şeyler söylüyor.
So how to make him silent?
Onu nasıl susturabilirsiniz?
His attention which is roaming outside, how to bring it in?
Dışarıda dolaşan dikkatini nasıl içeri çekebilirsiniz?
If you learn to explore this path then you could become an excellent Sahaja Yogi.
Bu yolu keşfetmeyi öğrenirseniz, mükemmel bir Sahaja Yogi olabilirsiniz.
If he starts speaking something, do not pay attention to it.
Eğer bir şey söylemeye başlarsa, ona dikkat etmeyin.
Give him ‘Bandhan’ by hand or you can give it through your ‘chitta’ (awareness) and
Ona elinizle 'Bandhan' verin veya 'chitta'nız (dikkatiniz) aracılığıyla verin
immediately focus on Kundalini.
ve hemen Kundalini'ye odaklanın.
He is speaking on one side and you focus on Kundalini
O bir tarafta konuşuyor ve siz Kundalini'ye odaklanıyorsunuz
and it starts rising up
ve Kundalini yükselmeye başlıyor
because we have Kundalini in our gaze itself.
çünkü Kundalini bizim bakışlarımızda var.
Once we focus on the chitta – you are astride the chitta,
Chitta'ya odaklandığımızda, chitta'nın üzerinde durursunuz,
really you are astride the chitta
gerçekten chitta'nın üzerinde durursunuz.
You just focus your attention on his Kundalini,
Dikkatinizi sadece onun Kundalini'sine verin,
don’t pay heed to what he says –
söylediklerine kulak asmayın.
as Kundalini starts rising
Kundalini yükselmeye başladığında
you can see the chakras clearly.
çakraları net bir şekilde görebilirsiniz.
Where they are stuck, where it’s ok – this all comes through practice.
Nerede takıldıklarını, nerede sorun olmadığını – bunların hepsi pratikle gelir.
Practise a little. Pay attention to everyone’s Kundalini and try to raise.
Biraz pratik yapın. Herkesin Kundalini'sine dikkat edin ve yükseltmeye çalışın.
When you are aboard a bus, or train, wherever you see people
Otobüste, trende, nerede olursa olsun, insanları gördüğünüzde
first see where the Kundalini is.
önce Kundalini'nin nerede olduğunu görün.
Our London has a custom. To shake hands.
Londra'da bir gelenek var. El sıkışmak.
It is terrible stuff.
Bu korkunç bir şeydir.
Means till they suck half a litre of your blood,
Yani, yarım litre kanınızı emene kadar
they do not feel that they have shaken hands.
sizinle el sıkışmış saymazlar.
This is how they ‘Shake’. Specially after drinking.
Onlar böyle 'el sıkışırlar'. Özellikle içtikten sonra.
But before drinking also they shake hands
Ama içmeden önce de el sıkışırlar,
that is when I give them realization.
o zaman onlara aydınlanma veririm.
When they shake hands, I give them awakening .
El sıkıştıklarında, onlara uyanış veririm.
Then they drink less.
Sonra daha az içerler.
Slowly their drinking has reduced.
Yavaş yavaş içmeleri azaldı.
And it is in my fate that I have to shake hands standing with 500 people.
Ve kaderimde ayakta durarak 500 kişiyle el sıkışmak var.
This happens every third or fourth day.
Bu, her üç veya dört günde bir olur.
Wherever 500 people are going and my hand goes as well with them.
500 kişi nereye giderse, elim de onlarla birlikte gider.
Now this custom has emerged in a natural way.
Şimdi bu gelenek doğal bir şekilde ortaya çıktı.
I will not be able to touch their Kundalini without shaking hands with them.
Onlarla el sıkışmadan Kundalini'lerine dokunamam.
For a moment, a person pauses too.
Bir an için kişi de durur.
It’s over once the hand shake is done.
El sıkışma bittiğinde her şey biter.
So we should focus on his Kundalini and raise the Kundalini.
Bu yüzden onun Kundalini'sine odaklanmalı ve Kundalini'yi yükseltmeliyiz.
Immediately we will get to know through practice
Hemen pratik yaparak
where the Kundalini is stuck.
Kundalini'nin nerede takıldığını anlarız.
Immediately invoke the deity there.
Hemen orada Deity’i çağırın.
There is a science to it. One must understand it.
Bunun bir bilimi var. Bunu anlamak gerekir.
Our London has a good arrangement for these people.
Londra'da bu insanlar için iyi bir düzenleme var.
What is the mantra for each chakra that has been written down,
Yazılı olan her bir çakranın mantrası nedir,
what are their permutations combinations, what is wrong where and its whereabout,
onun permütasyon kombinasyonları nelerdir, nerede - ne yanlış ve nerede bulunuyor,
all this is extracted and all of it is written on paper and preserved in a folder by them.
tüm bunlar çıkarılır ve hepsi kağıda yazılır ve bir klasörde saklanır.
One folder is with these people. You can see it.
Bu insanlar bir klasörde saklar. Görebilirsiniz.
Make a folder like that. That is in English, you get it done in Marathi.
Böyle bir klasör yapın. O İngilizce, siz Marathi dilinde yapın.
Learn all that and remember.
Hepsini öğrenin ve hatırlayın.
And when we need to do the task, it happens secretly.
Ve görevi yapmamız gerektiğinde, bu gizlice yapılır.
If you think that the person seems alright,
Eğer kişi iyi görünüyor
if he has catch on 1-2 chakras then these could be resolved.
ve 1-2 çakrada sorun varsa, bunlar çözülebilir.
However, you should give him realization.
Ancak, ona aydınlanma vermelisiniz.
Do not speak too much after giving realization.
Aydınlanma verdikten sonra çok fazla konuşmayın.
He himself will feel that ‘we will come to meet you.
Kendisi 'seninle görüşeceğiz.
How is everything.., this and that’?
Her şey nasıl, şu, bu' diye hissedecektir.
Move it very slowly because normally people have inquisitive mind.
Çok yavaş hareket edin, çünkü normalde insanlar meraklıdır.
If you suddenly approach them, they will shy away.
Aniden onlara yaklaşırsanız, çekinirler.
If you want to take away something from someone, how smoothly we extract it.
Birinden bir şeyi almak istiyorsanız, onu ne kadar sorunsuz çıkarırsanız, o kadar iyidir.
We need to extract it the same way – Because it is very subtle.
Aynı şekilde çıkarmamız gerekir – çünkü bu çok ince bir iştir.
If you try to tell them something special, they get apprehensive.
Onlara özel bir şey söylemeye çalışırsanız, endişelenirler.
So Sahaja Yogis should keep in mind that it is very subtle and delicate work.
Bu yüzden Sahaja Yogiler, bunun çok ince ve hassas bir iş olduğunu akıllarında tutmalıdırlar.
The human is spoiled so much that it has become very difficult
İnsan o kadar şımarık ki,
to seek his permission before experimenting on him.
üzerinde deney yapmadan önce onun iznini almak çok zor hale gelmiştir.
But you can give him awareness without his permission.
Ancak onun izni olmadan ona farkındalık verebilirsiniz.
He cannot, however, get his complete self realisation crossover(paar hone).
Ancak o, tam bir Aydınlanma alımı (paar hone) yapamaz.
For complete self realisation crossover (Paar hone), we need his consent.
Tam Aydınlanma için (Paar hone) için onun rızası gerekir.
We cannot have that authority.
Bu yetki bizde yoktur.
Due to awakening , he may get good health,
Uyanış sayesinde, sağlıklı olabilir,
He will desire to reach to God. He will know God.
Tanrı'ya ulaşmak isteyebilir. Tanrı'yı tanıyabilir.
but there is a difference between becoming aware and getting complete self realization(complete union with divine)
Ancak farkında olmak ile tam Aydınlanma (Tanrı ile tam birleşme) arasında fark vardır.
Even if Kundalini gets awakened , until it is fully awakened
Kundalini uyanmış olsa bile,
and gets completely settled it does not stabilize.
tamamen uyanıp yerleşene kadar dengelenmez.
So to get him to this stage you need their consent.
Bu aşamaya gelmesi için onların rızası gerekir.
But if you have given him realization
Ancak ona aydınlanma verdiyseniz,
then it does not take time to reach this stage.
bu aşamaya ulaşmak zaman almaz.
And after they reach this stage, they can be made to get self realization.
Ve bu aşamaya ulaştıktan sonra, Aydınlanma almaları sağlanabilir.
Still it must be understood that this is a very slow process.
Yine de bunun çok yavaş bir süreç olduğu anlaşılmalıdır.
So you first consider such people who have faith in you and who respect you.
Bu nedenle, önce size güvenen ve size saygı duyan insanları düşünün.
Because even otherwise this is the thing that one should give to this world, nothing else.
Çünkü aksi takdirde, bu dünyaya verilmesi gereken tek şey budur, başka bir şey değil.
What is the use if you call someone for meals at your place?
Birini evinize yemeğe davet etmenin ne yararı var?
I have seen such people who have done so much for this world
Bu dünya için o kadar çok şey yapmış,
they felt that they have done this work or that work for the welfare of people;
bu işi ya da şu işi insanların iyiliği için yaptıklarını düşünen insanlar gördüm;
we have given so much money to the people.
insanlara çok para verdik.
Have done so much good for them but people do not remember anything.
Onlar için çok iyilik yaptılar ama insanlar hiçbir şeyi hatırlamıyor.
If they again come in abject poverty to us, we will not entertain them at the doorstep.
Eğer yine sefalet içinde kapımıza gelirlerse, onları kapıda ağırlamayız.
This is the mindset of people.
İnsanların zihniyeti budur.
Over here, so many people have made sacrifices for the country.
Burada pek çok insan ülke için fedakârlık yaptı.
You know how great Lal Bahadur Shastri was.
Lal Bahadur Shastri'nin ne kadar büyük bir insan olduğunu bilirsiniz. (Hindistan’ın efsanevi eski başbakanlarından)
Have you seen any monument in his name?
Onun adına yapılmış bir anıt gördünüz mü?
Can you see it anywhere in his name?
Onun adına yapılmış bir şey var mı?
And there is no controversy about this.
Ve bu konuda hiçbir tartışma yok.
People have written books about others;
İnsanlar başkaları hakkında kitaplar yazdılar;
people informed that their characters were not good.
karakterlerinin iyi olmadığını söylediler.
But nobody can say such things about him (Shastriji).
Ama kimse onun (Shastriji) hakkında böyle şeyler söyleyemez.
He has accomplished so much in such a little time
O kadar kısa sürede o kadar çok şey başardı
but have you seen any monument in his name.
ama onun adına bir anıt gördünüz mü?
Sometime ago, when I saw his portrait I was surprised that how come it was there.
Bir süre önce onun portresini gördüğümde, nasıl orada olduğunu merak ettim.
People may have doubt whether he was actually a prime minister or not.
İnsanlar onun gerçekten başbakan olup olmadığını şüphe edebilirler.
So such things happen.
Böyle şeyler olur.
What could be the reason? It needs the association of the atma (Spirit).
Bunun nedeni ne olabilir? Atma'nın (Ruh) ilişkisi gerekir.
As Awakening happens from inside,
Uyanış içten gelir,
it becomes like a soul from within
içten gelen bir ruh gibi olur
and that is why it is remembered.
ve bu yüzden hatırlanır.
Gradually this may fade off.
Yavaş yavaş bu unutulabilir.
But still we keep it alive.
Ama yine de biz onu canlı tutarız.
Now we should focus on the ten people whom we want to give self realization.
Şimdi, Aydınlanma vermek istediğimiz on kişiye odaklanmalıyız.
Note their names once you come home.
Eve geldiğinizde, onların isimlerini not edin.
Should confirm that these look good.
İsimlerin uygun olduğundan emin olun.
They should be religious, should not try on very difficult people.
Dindar olmalı, çok zor insanlar olmamalı.
Means drunkards, even they can get it but today this is not the time.
Alkolikler bile bunu elde edebilir, ama bugün bunun zamanı değil.
Such people, who are religious, balanced, are positive, who are spiritually oriented
Dindar, dengeli, pozitif, manevi yönü olan
and who are on this path
ve bu yolda olan
should focus on such 8-10 people and take effort on them.
8-10 kişiye odaklanmalı ve onlar için çaba göstermelisiniz.
You will be surprised
En az 10 kişi alırsanız, en az 8'inin
that if you take 10 persons at least 8 will get connected to Divine.
Tanrı ile bağlantı kuracağına şaşıracaksınız.
If each person facilitates self realization for even 10 persons,
Her kişi 10 kişinin bile Aydınlanma alması sağlanırsa,
you can understand how many will get their self realization.
kaç kişinin Aydınlanma alacağını anlayabilirsiniz.
Then you should continuously look after them and nurture them.
Sonra onlara sürekli bakmalı ve onları beslemelisiniz.
What is their status, how are they, are they catching, why are they catching negativity
Durumları nedir, nasıl catch ediyorlar, neden negativitelerden catch ediyorlar?
Once you become self realized, you understand negativity, not before that.
Aydınlanma alınca negativiteyi anlarsınız, ondan önce değil.
Even if a person gets mad, he would not realize that he is affected by negativity.
Bir kişi çıldırsa bile, negativiteden etkilendiğini fark etmez.
Even if he dies after getting mad, still he would not understand.
Çıldırdıktan sonra ölse bile, yine de anlamaz.
But Sahaja Yogis immediately understands that his agnya is affected.
Ama Sahaja Yogiler, Agnya'sının etkilendiğini hemen anlar.
Catching agnya means something has stuck to you.
Agnya'da catch etmek, bir şeyin size yapıştığı anlamına gelir.
You start suffering.
Acı çekmeye başlarsınız.
Then immediately the hands start moving, to remove the agnya affliction.
Sonra hemen elleriniz hareket etmeye başlar, Agnya rahatsızlığını gidermek için.
Because you start suffering automatically.
Çünkü otomatik olarak acı çekmeye başlarsınız.
The reason for this is that when you become superhuman
Bunun nedeni, süper insan olduğunuzda,
this is an important point, just note it down ,
bu önemli bir noktadır, bunu not edin,
it is important point as – when you became human,
önemli bir noktadır – insan olduğunuzda,
there are a lot of differences between you and the animal.
siz ve hayvanlar arasında birçok fark vardır.
The significant difference is that if you move the animal in the filth,
Önemli fark, hayvanı pisliğin içinde hareket ettirseniz,
it will not feel any different, It can tolerate anything.
o hiçbir fark hissetmez, her şeye tahammül edebilir.
But if you do such thing to a human, he will not want that.
Ama bir insana böyle bir şey yaparsanız, o bunu istemez.
He needs slippers and  even if he is wearing slippers, he feels dirty.
Terliklere ihtiyaç duyar ve terlik giyse bile kendini kirli hisseder.
Would like to bathe.
Banyo yapmak ister.
The human understands the concept of cleanliness.
İnsan temizlik kavramını anlar.
Similarly a human understands the cleanliness of atma(Spirit).
Benzer şekilde insan, atma'nın (Ruh) temizliğini de anlar.
And after getting affected ‘I don’t want this catch,
Ve etkilendikten sonra 'Bu engeli istemiyorum,
I need Sahaja Yoga. Remove this catch.
Sahaja Yoga'ya ihtiyacım var. Bu engeli kaldırın' der.
And he suffers even if he gets affected slightly. And then the person removes it.
Ve hafifçe etkilense bile acı çeker. Sonra kişi onu çıkarır.
That suffering is not so clearly evident, you get an indication only.
Bu acı çok açık değildir, sadece bir işaret alırsınız.
Just like a barometer gives an indication.
Tıpkı barometrenin bir işaret vermesi gibi.
That this person has got a catch at this place.
Bu kişinin bu yerde bir yakalama olduğu.
Once you remove it, he is relieved as well as yourself.
Onu çıkardığınızda, hem o hem de siz rahatlarsınız.
See how interesting it is.
Ne kadar ilginç, değil mi?
These people purchased kumkum (red powder) from the market.
Bu insanlar pazardan kumkum satın almışlar.
I did not know what kumkum this was.
Bu kumkumun ne olduğunu bilmiyordum.
It started burning the moment I applied it on my forehead.
Alnıma sürdüğüm anda yanmaya başladı.
I asked them to first remove it.
Önce onu çıkarmasını istedim.
It did not strike me as it was very crowded, I did not realize first when I was asked to touch it.
Çok kalabalık olduğu için dikkatimi çekmedi, dokunmam istendiğinde ilk başta fark etmedim.
Again my attention got attracted there.
Sonra dikkatim yine oraya çekildi.
Then I took the kumkum and vibrated it.
Kumkum'u aldım ve vibre ettim.
I told Mr. Rajwade that ‘get the Kumkum from your place, it is good.
Bay Rajwade'ye”Kumkum'u kendi yerinden al, o iyidir.
The one you got last year was good.’ Such minute things are noticed.
Geçen yıl aldığınız iyiydi' dedim. Bu kadar küçük şeyler fark edilir.
So everything gets vibrated.
Her şey vibre olur.
Vibration means Omkar only.
Vibrasyon sadece Omkar anlamına gelir.
This is the Pranav (the total form) of Omkar.
Bu Omkar'ın Pranav'ıdır (Tam formu).
Pranav means pulsation, the total holiness.
Pranav, vibrasyon, toplam kutsallık anlamına gelir.
This holiness is love that communicates, we become aware of everything.
Bu kutsallık, iletişim kuran sevgidir, her şeyin farkına varırız.
As we get connected to the computer and the computer tells, similarly this computer,
Bilgisayara bağlandığımızda bilgisayar bize bilgi verir,
created by the Almighty, tells us every minute detail.
aynı şekilde Yüce Tanrı tarafından yaratılan bu bilgisayar da bize her ayrıntıyı söyler.
We must understand from it.
Bundan ders çıkarmalıyız.
In the third stage, some people become very religious.
Üçüncü aşamada, bazı insanlar çok dindar olurlar.
Now the gentleman from yesterday revers Lord Mahadeva.
Dün gelen beyefendi, Lord Mahadeva'yı tersine çevirir.
And he has a catch on heart.
Ve onun kalbinde bir sıkıntı var.
How is this possible?
Bu nasıl mümkün olabilir?
Heart is the location of Mahadeva and Mahadeva is upset with him.
Kalp, Mahadeva'nın yeridir ve Mahadeva ona kızmış.
How can this happen?
Bu nasıl olabilir?
People ask “ Mataji, we so ardently worshipped Lord Mahadeva , then how did we suffer from a heart attack?”.
İnsanlar sorar: "Mataji, Lord Mahadeva'ya bu kadar içtenlikle ibadet ettik, sonra nasıl kalp krizi geçirdik?”
People say this does not fit.
İnsanlar bunun mantıklı olmadığını söylüyor.
It’s not wrong, but there was no connection.
Yanlış değil, ama bir bağlantı yoktu.
Now how can such a person, who has worshipped Mahadeva
Şimdi Mahadeva'ya ibadet eden böyle bir kişi
ask Mataji “Shri Mataji, are you the power of Lord Mahadeva?”
Mataji'ye ”Shri Mataji, siz Lord Mahadeva'nın gücü müsünüz?” diye sorabilir mi?
So as a response, you will get vibrations on your hand.
Cevap olarak, elinizde vibrasyonları hissedeceksiniz.
Because it is true.
Çünkü bu doğru.
If you ask me a question, I would say yes, it is like that only.
Bana bir soru sorarsanız, evet, aynen böyle derim.
What to do now? I am what I am.
Şimdi ne yapmalı? Ben neysem oyum.
How can I relinquish what I am?
Neyimden vazgeçebilirim ki?
If someone is some special being, does he feel proud about it?
Birisi özel bir varlık ise, bununla gurur duyar mı?
That person feels proud who does not have it.
Gurur duyan ise, buna sahip olmayan kişidir.
If someone has it, what is there to feel proud about?
Birisi buna sahipse, bundan gurur duyacak ne var ki?
Now you have fingers, nose, you are humans – are you proud of it?
Parmaklarınız, burnunuz var, siz insansınız – bununla gurur duyuyor musunuz?
My case is something similar.
Benim durumum da buna benzer.
Means whatever I have is there. What can I do about it?
Yani neyim varsa o var. Bu konuda ne yapabilirim?
Now Mr. Pradhan is our old trustee, but he got affected.
Şimdi Bay Pradhan bizim eski mütevellimizdir, ama o da etkilendi.
I told him yesterday not to go on fast on Mahashivaratri day.
Dün ona Mahashivaratri gününde oruç tutmamasını söyledim.
While he did ask me, he went on fast. One should not keep fast in front of me.
Bana sordu, ama yine de oruç tuttu. Kimse Benim önümde oruç tutmamalı.
I feel very sad. You trouble your mother when you fast.
Çok üzülüyorum. Oruç tuttuğunuzda annenizi üzüyorsunuz.
We should fast only on Narak Chaturdashi day.
Oruç sadece Narak Chaturdashi gününde tutulmalıdır.
Means sleep for a long time, do not take bath.
Yani uzun süre uyumak, banyo yapmamak.
That’s the day when the door to hell opens.
O gün cehennemin kapıları açılır.
If on that day you get up at 4 o’clock and eat, the demons barge in.
O gün saat 4'te kalkıp yemek yerseniz, şeytanlar içeri girer.
Few things are so wrongly  established , so wrongly , that it is verysurprising.
Bazı şeyler o kadar yanlış yerleşmiş ki, çok şaşırtıcı.
Now another case, regarding Ganapati.
Şimdi Ganapati ile ilgili başka bir vaka.
This person had issue with his prostrate and he used to fast on Ganesh Chaturthi day.
Bu kişinin prostat sorunu vardı ve Ganesh Chaturthi gününde oruç tutardı.
He visited me on Chaturthi and he had prostrate trouble.
Chaturthi günü beni ziyaret etti ve prostat sorunu vardı.
I could not understand why this person, a Ganapati personified, had prostrate issue.
Ganapati'nin kişileştirilmiş hali olan bu kişinin neden prostat sorunu olduğunu anlayamadım.
Because Ganapati controls prostrate etc..
Çünkü Ganapati prostatı kontrol eder.
See how Sahaja Yoga is? The day of Chaturthi, same day he did fast and came to me on the same day.
Sahaja Yoga'nın nasıl olduğunu görüyor musunuz? Chaturthi günü, aynı gün oruç tuttu ve aynı gün Bana geldi.
The whole situation was in the fore.
Tüm durum ortadaydı.
This is the sign of Sahaja Yoga.
Bu Sahaja Yoga'nın işaretidir.
My Prasad is that of Chana (kind of pulse), I took some and said take this Prasad.
Prasad'ım Chana (leblebi) idi, biraz aldım ve "Al bu Prasad'ı”dedim.
He would not say anything. But the person standing next to him said, ‘Mataji, today he is on fast’.
O hiçbir şey söylemedi. Ama yanında duran kişi "Mataji, kendisi bugün oruç tutuyor”dedi.
I said, ‘What is the fast for?’
"Neden oruç tutuyor?”dedim.
He said ‘It’s Chaturthi today.’ I said ‘Is that so?
O da "Bugün Chaturthi.”Ben de "Öyle mi?
If a son is born in your house, will you fast on that day?
Eğer evinde bir oğlun doğarsa, o gün oruç tutar mısın?
What sort of wisdom is this?’
Bu ne tür bir bilgelik?” dedim.
To fast on the day of someone’s birth is a concept I could never understand till date.
Birinin doğum gününde oruç tutmak, bugüne kadar hiç anlayamadığım bir kavramdır.
If a child is born in your house, will you follow a period of abstention?
Eğer evinde bir çocuk doğarsa, bir süre oruç mu tutarsın?
That is why it has been mentioned that one should not keep fasts.
Bu yüzden oruç tutulmaması gerektiği söylenmiştir.
Because the principle of fasting is so faulty, it has gone so wrong;
Oruç tutmanın ilkesi o kadar hatalı ki, tamamen yanlış bir hal aldı;
I don’t understand what to tell these people.
bu insanlara ne söyleyeceğimi bilmiyorum.
I am not saying you should just keep on eating.
Sürekli yemek yiyin demiyorum.
The people who fast are obsessed with eating, I am troubled so much with this.
Oruç tutan insanlar yemek yemeğe takıntılı, bu Beni çok rahatsız ediyor.
They fast for namesake but their entire attention is on eating.
Oruç tutuyorlar ama tüm dikkatleri yemek üzerinde.
Means 'What is menu today?’ is their first question in the morning even
Yani, sabah Ganapati'ye secde etmeden önce
before they bow to Ganapati.
ilk sordukları soru "Bugünün menüsü ne?” oluyor.
The reason is that we are fasting today.
Bunun nedeni bugün oruç tutuyoruz.
They need to create great commotion in the house.
Evde büyük bir kargaşa yaratmaları gerekiyor.
To fast means there has to be some special menu. Bring this, must eat this.
Oruç tutmak, özel bir menü olması gerektiği anlamına gelir. Şunu getir, bunu yemelisin.
It should happen this way, must eat these things. Means, what is all this?
Böyle olmalı, bunları yemelisin.  Yani, tüm bunlar ne anlama geliyor?
If fasting is suggested by somebody, I don’t know if it was indeed prescribed
Birisi oruç tutmayı önerirse, bunun gerçekten reçete edildiğini bilmiyorum,
it was suggested only for the reason that you should be in the proximity of the Almighty.
sadece Yüce Tanrı'ya yakın olmanız için önerildi.
There should be no emphasis on eating.
Yemeye önem verilmemelidir.
If you start emphasizing on eating then your proximity with the Almighty..
Yemeye önem vermeye başlarsanız, Yüce Olan'a yakınlığınız...
Now we have to go for meals ,
Şimdi yemeğe gitmeliyiz,
have to go there, now this is our program, etc…
oraya gitmeliyiz, şimdi programımız bu,
these thoughts will come in your mind.
vb gibi düşünceler aklınıza gelir.
So to fast on that day means ‘To be completely in the proximity of the Divine.’
O gün oruç tutmak, 'Tanrı'nın yakınlığında olmak' anlamına gelir.
Actually this fasting.
Aslında bu oruçtur.
‘Upavas’(fasting) means having close companionship of the Almighty’ .
'Upavas' (oruç) Yüce Olan'ın yakınlığında olmak anlamına gelir.
This is the real meaning as given in Sanskrit.
Sanskritçe'de verilen gerçek anlam budur.
And they wrongly understood that one should fast.
Ve onlar yanlış bir şekilde oruç tutmak gerektiğini anladılar.
But there is another interesting word ‘Upasana ‘.
Ancak ilginç bir kelime daha var: 'Upasana'.
To perform upasana (to worship) means ‘upas-na’ (fast-no) .
Upasana (ibadet etmek) 'upas-na' (oruç tutma-mak) anlamına gelir.
So this fasting should be avoided to some extent.
Bu nedenle bu oruç bir dereceye kadar kaçınılmalıdır.
But the dialogue continues – Today it is Ekadashi, so what should be brought?
Ancak diyalog devam ediyor – Bugün Ekadashi, ne getirmeli?
Then it needs this thing, needs grated fried potato, want this, need khichadi(made of sago),
Şu şey lazım, rendelenmiş kızarmış patates lazım, bunu istiyorum, khichadi (sago'dan yapılan) lazım,
need peanuts, need shingade (chestnut).
fıstık lazım, shingade (kestane) lazım.
Now Shingades have become costly today. Why, because it is Ekadashi.
Shingades bugün pahalı oldu.  Neden, çünkü bugün Ekadashi.
The essence of human is so important, so great, so superior,
İnsanın özü çok önemlidir, çok büyüktür, çok üstündür,
made with such great effort and where is it going, where are you taking it?
büyük bir çabayla yaratılmıştır ve nereye gidiyor, onu nereye götürüyorsunuz?
The attention is to be placed at the Almighty’s feet and you are placing it on the peanuts.
Dikkat, Yüce Tanrı' nın ayaklarına verilmelidir, siz ise onu fıstığa veriyorsunuz.
Are you going to get connected with God by eating peanuts?
Fıstık yiyerek Tanrı ile bağlantı kuracak mısınız?
I don’t understand how this is acceptable to the human intellect.
Bunun insan aklı tarafından nasıl kabul edilebilir olduğunu anlamıyorum.
This religious fanaticism has given such adverse results
Bu dini fanatizm,
that it has given rise to another extreme.
başka bir aşırılığa yol açacak kadar olumsuz sonuçlar doğurmuştur.
Your kids will term you as mental cases.
Çocuklarınız sizi akıl hastası olarak nitelendirecek.
In the second generation you will see kid saying ‘our parents are completely off their rockers (mad).
İkinci nesilde, çocukların "anne babalarımız tamamen kafayı yemiş“ (delirmiş)
The Brahmins have fleeced them and the fasts have killed them.
dediğini duyacaksınız.  Brahminler onları sömürdü
They did this.’ Nobody will have faith in God.
ve oruçlar onları öldürdü. Bunu onlar yaptı. Kimse Tanrı'ya inanmayacak.
If you escape this then you may become an unbeliever.
Bundan kaçarsanız, inançsız biri olabilirsiniz.
God is there.
Tanrı vardır.
Not only that, his all encompassing power is doing all the work.
Sadece bu da değil, onun her şeyi kapsayan gücü her şeyi yapmaktadır.
No doubt about it.
Buna şüphe yok.
One must understand it,
Bunu anlamak gerekir,
one mustbe come aware of it, like I said yesterday,
bunun farkına varmak gerekir, dün de söylediğim gibi,
and we enhance our contemplation with the help of Sahaja Yoga.
ve Sahaja Yoga'nın yardımıyla tefekkürümüzü geliştiririz.
Now what he says is right.
Şimdi onun söylediği doğru.
We have quite a few such people who did not know the ABC of giving a speech. Just timid people.
Konuşma yapmanın ABC'sini bile bilmeyen pek çok insan var. Sadece çekingen insanlar.
If they do speak, actually Goddess Saraswati flows through them.
Konuşurlarsa, aslında Tanrıça Saraswati içlerinden akar.
There was an eight year old girl.
Sekiz yaşında bir kız vardı.
She started speaking so well.
Çok güzel konuşmaya başladı.
In London there is a boy aged 8-10 years.
Londra'da 8-10 yaşlarında bir çocuk var.
He delivers such a beautiful discourse on Sahaja Yoga, people get surprised.
Sahaja Yoga hakkında o kadar güzel konuşmalar yapıyor ki, insanlar şaşırıyor.
How can one know so much?
Bir insan nasıl bu kadar çok şey bilebilir?
I can tell about my granddaughter. She must be around 5 years that time.
Torunumdan bahsedebilirim. O zamanlar 5 yaşında falandı.
They had gone to Ladakh.
Ladakh'a gitmişlerdi.
There was a Lama person sitting there.
Orada bir Lama oturuyordu.
He was decked in his grand attire and my granddaughters were speaking in Hindi.
Görkemli kıyafetleri içinde oturuyordu ve torunlarım Hintçe konuşuyorlardı.
So everyone paid respects by bowing at his feet.
Herkes onun ayaklarına eğilerek saygılarını gösteriyordu.
The moment her parents bowed down, she did not appreciate it
Ailesi önünde eğildiğinde,
as she herself was a great Sahaja Yogi.
kendisi büyük bir Sahaja Yogi olduğu için bunu takdir etmedi.
So she stood in front of him
Onun önünde durdu ve şöyle dedi:
and said, “Wearing this long gown and shaving your head does not let you become a realized soul,
"Bu uzun cübbeyi giyip kafanı kazıtmak, seni aydınlanmış bir ruh yapmaz.
So why do you accept obeisance from others when you are not connected to God.”
Tanrı ile bir bağlantın yokken neden başkalarının saygısını kabul ediyorsun?”
She said frankly, just like Kabir.
Kabir gibi açıkça konuştu. (Hintli dindar bir mistik şair ve aziz)
Kabir has thrashed such matters so badly.
Kabir bu tür konuları çok sert bir şekilde eleştirmiştir.
One must read Kabir to get strength.
Güçlenmek için Kabir'i okumak gerekir.
He says that if by shaving your head you meet the Divine,
O, başını kazıdığın için Tanrı'yla karşılaşırsan,
then the goat and sheep get shaved every day, these must be close to God.
keçi ve koyunlar her gün kılları kesiliyor, onlar da Tanrı'ya yakın olmalılar der.
He has thus reprimanded all such people,
Böylece
the people who wear long gowns
uzun cüppeler giyip
and call themselves Sanyasis (hermits, saints).
kendilerine Sanyasi (keşiş, aziz) diyen tüm bu insanları azarladı.
Another granddaughter of mine, she is slightly elder to this girl.
Bir başka torunum, o bu kızdan biraz daha büyüktür.
Once I was invited as a chief guest to a program of Raman Maharshi.
Bir keresinde Raman Maharshi'nin bir programına şeref konuğu olarak davet edilmiştim. (Bir Hindu bilge ve jivanmukta)
There were quite a few well known Sanyasis sitting there.
Orada oldukça tanınmış birkaç Sanyasi oturuyordu.
There was this gentleman sitting next to me.
Yanımda oturan bir beyefendi vardı.
He is considered to be a very accomplished person.
Kendisi çok başarılı bir kişi olarak biliniyordu.
My granddaughter saw this and could not tolerate.
Torunum bunu gördü ve tahammül edemedi.
She stood up and said
Ayağa kalktı ve
” Granny, the person who is wearing a maxi and sitting next to you,
"Büyükanne, yanında oturan ve maxi giyen
drive him away as I am getting lot of heat.”
adamı kov, çok terliyorum”dedi.
And she straightway got up and said this.
Ve hemen ayağa kalktı ve bunu söyledi.
And there were lot of Sahaja Yogis sitting there.
Orada birçok Sahaja Yogi oturuyordu.
They started laughing as they were also feeling the heat.
Onlar da sıcağı hissettikleri için gülmeye başladılar.
The person looked around to see who is wearing a maxi.
Adam etrafına bakarak maxi giyen kişinin kim olduğunu aradı.
He did not realize that he was the object.
Kendisinin hedef olduğunu fark etmemişti.
So such power emanates from within that a person starts speaking only the truth,
Yani içten öyle bir güç yayılıyor ki, kişi sadece gerçeği söylemeye başlıyor,
does not feel afraid.
korkmuyor.
As he is standing on truth.
Çünkü o, gerçeğin üzerinde duruyor.
Now look at the life of Christ.
Şimdi İsa'nın hayatına bakın.
How pure it is!
Ne kadar saf!
But a prostitute, people are throwing stones at her.
Ama bir fahişe, insanlar ona taş atıyor.
What is His relation to the prostitute, He was Divinity personified.
Onun fahişeyle ne ilgisi var, O Tanrının vücut bulmuş haliydi.
But when people started throwing stones at a woman, considering her as an evil person,
Ama insanlar onu kötü bir insan,
a prostitute, he said that who so ever has not committed any sin should cast the stone
fahişe olarak görüp taş atmaya başladıklarında, sadece günah işlememiş olanların taş atmasını söyledi
and that too at me.
ve taşları Bana da atın dedi.
And everybody stopped where they were.
Ve herkes olduğu yerde durdu.
‘If you think that you have not committed any sin, you hurt her.’ Later on she became
“Eğer günah işlemediğinizi düşünüyorsanız, onu incitin.” Daha sonra o,
his great disciple.
İsa’nın  büyük müridi oldu.
She was Mary Magdalene, His great devotee.
O, Mary Magdalene'di, onun büyük hayranı.
But these people have started emulating her.
Ama bu insanlar onu taklit etmeye başladılar.
I do not understand the human brain.
İnsan beynini anlamıyorum.
The English brain is a notch superior.
İngiliz beyni bir kademe üstün.
I asked them why people behave in such a stupid manner.
Onlara neden insanların bu kadar aptalca davrandığını sordum.
They responded, Mary Magdalene was a prostitute
Onlar şöyle cevap verdiler, Mary Magdalene bir fahişeydi ve özgürleşti,
and she got liberated hence we all became prostitutes.” They tell me like this, what should I say?
bu yüzden hepimiz fahişe olduk.” Bana böyle söylüyorlar, ne demeliyim?
“If she would not have become a prostitute, she would not have been liberated.
"Eğer fahişe olmasaydı, özgürleşemezdi.
Hence we are also following the same path.”
Bu yüzden biz de aynı yolu izliyoruz.”
Now what should be the response to this?
Buna ne cevap vermeliyim?
That we are standing behind a donkey.
Bir eşeğin arkasında durduğumuzu mu?
We know it is a donkey.
Bunun bir eşek olduğunu biliyoruz.
There are a lot of such idiotic things over there.
Orada bu tür aptalca şeyler çok fazla.
Even after being so educated and considering themselves as advanced people,
Bu kadar eğitimli ve kendilerini gelişmiş insanlar olarak gören insanlar,
I see only such donkeys.
Ben sadece bu tür eşekler görüyorum.
Now I have no hesitation to tell you
Artık size,
that an eighty year old person
seksen yaşındaki bir adamın
writes a love letter to an eighteen year old girl.
on sekiz yaşındaki bir kıza aşk mektubu yazdığını söylemekten çekinmiyorum.
There may be one such idiot writing this,
Bunu yazan kişi bir aptal olabilir,
but it is flashed on the front page of the news paper.
ama bu haber, gazetelerin birinci sayfasında yer alıyor.
Columns after column everyday.
Her gün sütunlar dolusu yazılıyor.
My husband used to say, read this “geeta” after waking up in the morning.
Kocam sabah uyanınca Bana,bunu oku derdi.
And the people diligently read this seriously.
Ve insanlar bunu ciddiyetle okuyorlar.
Means all of them must be stupid people.
Demek ki hepsi aptal insanlar.
I don’t understand how they read such stuff?
Böyle şeyleri nasıl okuyabiliyorlar, anlamıyorum.
And this is very common out there.
Ve bu çok yaygın bir şey.
An eighty year old woman writes a love letter to a eighteen year old boy.
Seksen yaşındaki bir kadın, on sekiz yaşındaki bir erkeğe aşk mektubu yazıyor.
Have you heard such thing anywhere?
Böyle bir şey duydunuz mu hiç?
Means what is this matter?
Bu ne demek oluyor?
We have seen donkeys but even a donkey would feel ashamed.
Eşekler gördük ama eşek bile utanır.
Why to say donkey. Donkey is quite a good animal.
Eşek de ne demek? Eşek oldukça iyi bir hayvandır.
Sometimes I feel, that Christ rode over a donkey,
Bazen, İsa'nın eşekle gittiğini düşünüyorum,
don’t know if these people were those donkeys?
acaba bu insanlar o eşekler miydi?
Such filthy matters.
Ne pis şeyler.
These people who have come here are not as difficult as we see there.
Buraya gelen bu insanlar, orada gördüğümüz kadar zor insanlar değil.
Eighty years old people,
Seksen yaşındaki insanlar,
who do not have a common sense, no concept of elderliness,
Ayırt edicilik yok, yaşlılık kavramı yok,
what we call as maturity is also not there, means what is this?
bizim olgunluk dediğimiz şey de yok, bu ne demek?
What sort of advancement is this?
Bu ne tür bir ilerleme?
Some of the questions that Sahajayogis are facing
Sahaja Yogilerin karşılaştığı bazı soruları
that I have told you just now.
az önce size anlattım.
Also some questions related to science are faced by them.
Ayrıca bilimle ilgili bazı sorular da var.
Because people over here have started thinking that “we have become scientific etc…”.
Çünkü buradaki insanlar "bilimsel olduk” vb. düşünmeye başladılar.
People who have become very scientific have also come here along with us.
Çok bilimsel hale gelen insanlar da bizimle birlikte buraya geldiler.
It is my wish that, of those, we should converse with a few of them
Benim isteğim, onlardan birkaçıyla konuşmamız
and they should speak with us.
ve onların da bizimle konuşmasıdır.
You meet them, talk with them
Onlarla tanışın, konuşun,
or if you have any questions just ask me ,
eğer sorularınız varsa Bana sorun,
I will answer them, then you talk to them.
Ben cevaplayayım, sonra siz onlarla konuşun.
This way you will get an idea
Böylece bilim denen şeyin
as to where that thing called science has reached.
nereye vardığına dair bir fikir edinebilirsiniz.
Has Gavin left?
Gavin gitti mi?
So now you could ask me questions.
Şimdi Bana sorularınızı sorabilirsiniz.
You could ask me any questions.
Bana her türlü soruyu sorabilirsiniz.
Ask those questions related to the obstacles you face in Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga'da karşılaştığınız engellerle ilgili sorular sorun.
Sahaja Yogis should pose questions.
Sahaja Yogiler sorular sormalı.
So that I can understand, what you problems are? What are your obstacles?
Böylece sorunlarınızın ne olduğunu anlayabilirim. Engelleriniz nelerdir?
Or if the question is how to explain people, you could ask me.
Ya da insanlara nasıl açıklayacağınızla ilgili bir soru varsa, Bana sorabilirsiniz.
Regarding Kundalini or about anything.
Kundalini ile ilgili veya herhangi bir şey hakkında.
Now this person has asked about ”Jalandhar Yoga etc…” Listen to that.
Şimdi bu kişi "Jalandhar Yoga vb.” hakkında soru sordu.  Dinleyin. (Boynu uzatmnakla kalbi kaldırıp, çeneyi göğse indirerek yapılır.)
There is some confusion in this;
Bunda biraz karışıklık var;
you will be surprised if I tell you.
size söylersem şaşıracaksınız.
The Jalandhar Bandha is part of the chakra and it means a knot.
Jalandhar Bandha çakranın bir parçasıdır ve bu düğüm anlamına gelir. (Jalandhara bandha, jal “boğaz”, dharan ‘akış’ ve bandha “kilit” anlamına gelir.)
This knot completely opens up and then it secures Kundalini tightly – this is the meaning.
Bu düğüm tamamen açılır ve Kundalini'yi sıkıca sabitler – bunun anlamı budur.
This deals with Nabhi Chakra.
Bu Nabhi Çakra ile ilgilidir.
When Kundalini starts rising up suppose
Kundalini yükselmeye başladığında,
when anything starts climbing up, it is a difficult task, isn’t it?
herhangi bir şey yukarı tırmanmaya başladığında, bu zor bir iştir, değil mi?
Going downwards is easy, going up is difficult
Aşağı inmek kolaydır, yukarı çıkmak zordur.
To raise the Kundalini up and to carry her away , the knot or tightness is formed by the chakras.
Kundalini'yi yukarı kaldırmak ve onu yukarı uzaklaştırmak için, çakralar tarafından düğüm veya darlık oluşturulur.
The chakra tightens itself.
Çakra kendini sıkılaştırır.
So that the Kundalini that has risen up should not slip down
Yükselen Kundalini aşağı kaymasın diye,
Jalandhar Yoga is for this purpose.
Jalandhar Yoga bu amaç için vardır.
‘Khecheri’ is also a similar concept.
'Khecheri' de benzer bir kavramdır. (Bu terim, “gökyüzünü hareket ettiren” anlamına gelir ve bir tür dil kilidi mudrasıdır)
Having arrived at the Vishuddhi chakra, when the Kundalini starts rising further,
Vishuddhi çakraya ulaştığında, Kundalini daha da yükselmeye başladığında,
that time Vishuddhi Chakra holds her
o zaman Vishuddhi Çakra onu tutar
and sustains her so that she should not slip down.
ve aşağı kaymaması için onu destekler.
That’s real khechari.
Gerçek khechari budur.
It happens. That time the tongue will get pulled inside for sure.
Bu olur. O zaman dil kesinlikle içeri çekilir.
As the complete awareness has gone inwards, it forms a knot.
Tam farkındalık içe doğru gittiğinde, bir düğüm oluşturur.
You don’t realize this.
Bunu fark etmezsiniz.
As it is very ‘sukshma’ (subtle, minute), you do not realize what all has happened inside.
Çok 'sukshma' (ince, çok küçük) olduğu için, içeride neler olduğunu fark etmezsiniz.
Only your awareness rushes towards Kundalini.
Sadece farkındalığınız Kundalini'ye doğru koşar.
Because you attention gets pulled inside.
Çünkü dikkatiniz içe doğru çekilir.
This is a very subtle event.
Bu çok ince bir olaydır.
Your awareness also becomes subtle.
Farkındalığınız da süptil bir hale gelir.
So these events happen inside us that time.
O anda içimizde bu olaylar gerçekleşir.
Suppose this electricity starts from here
Bu elektriğin buradan başladığını
and then how does it roam inside and
ve sonra içimizde dolaşarak
become a loud speaker.
yüksek sesli bir hoparlöre dönüştüğünü varsayalım.
It is similar to this.
Bu da buna benzer.
Means this is a subtle event happening inside.
Yani bu, içimizde gerçekleşen süptil bir olaydır.
This all happens inside us.
Bunların hepsi içimizde gerçekleşir.
What is written here has a meaning.
Burada yazılanların bir anlamı var.
This is written by Shri Dnyaneshwar (a great saint).
Bunlar Shri Dnyaneshwar (büyük bir aziz) tarafından yazılmıştır.
But what people interprete, that if we sit like this,
Ancak insanların yorumladığı gibi, eğer bu şekilde oturursak
it creates Jalandhar Bandha is incorrect.
Jalandhar Bandha oluşur, bu doğru değildir.
You cannot do it.
Bunu yapamazsınız.
It just happens.
Bu kendiliğinden olur.
See the vast difference here.
Buradaki büyük farkı görün.
It is natural, happens inside.
Bu doğaldır, içimizde olur.
Now if I hold the hand like this, will it become a microphone?
Şimdi, elimi böyle tutarsam, mikrofon mu olur?
If you say ‘I became the governor’, will you become one?
“Ben vali oldum”derseniz, vali olur musunuz?
Does it happen like this?
Böyle mi olur?
Will anyone believe it?
Kimse inanır mı?
At the most they will put you in an asylum.
En fazla sizi akıl hastanesine yatırırlar.
A person yells ‘I am the governor’
Bir kişi "Ben valiyim”diye bağırır
or even ride car while doing this
ya da bunu yaparken araba sürerse,
People will say ‘put all of them in the asylum.’
insanlar "Hepsini akıl hastanesine yatırın” derler.
The authorities that are tied to these things
Bu süptil şeylere bağlı olan otoriteler
which are subtle and these authorities are subtle and they exercise these themselves.
ve bu otoriteler de süptildir ve bunları kendileri uygularlar.
This cannot be done by you. That is why it is called Sahaja Yoga.
Bunu siz yapamazsınız. Bu yüzden buna Sahaja Yoga denir.
Sahaja Yoga is the very best.
Sahaja Yoga en iyisidir.
It is the most superior and hence it is a ‘Maha Yoga’ ( ‘ Great Yoga’).
En üstün olanıdır ve bu nedenle o, 'Maha Yoga' ('Büyük Yoga') olarak adlandırılır.
Sahaja Yoga means everything.
Sahaja Yoga her şeydir.
Nothing is unnatural in this.
Bunda doğal olmayan hiçbir şey yoktur.
If you banish the thought that you are doing something then it makes sense.
Bir şey yaptığınız düşüncesini kafanızdan atarsanız, o zaman mantıklı gelir.
You only put on the switch.
Siz sadece düğmeye basarsınız.
Rest all happens by itself.
Gerisi kendiliğinden olur.
It is inbuilt in the electricity that it has to flow this way.
Elektriğin bu şekilde akması doğasında vardır.
Once it is connected, there has to be light.
Bağlandığında ışık olması gerekir.
If it goes through such circle, it has to become a mike.
Böyle bir devreden geçerse mikrofon olur.
If it goes through that circle, it has to become a fan.
O devreden geçerse vantilatör olur.
This is the principle of electricity.
Elektriğin prensibi budur.
Similarly Kundalini & the Sushumna Nadi within you and its mechanism etc..
Benzer şekilde,
situated in you, has its own associated principle.
içinizdeki Kundalini ve Sushumna Nadi ve bunların mekanizması vb. de kendi prensiplerine sahiptir.
And when Shri Dnyaneshwar explained how this principle functions “that we can do.”
Ve Shri Dnyaneshwar bu prensibin nasıl işlediğini "bizim yapabileceğimizi” açıklarken,
If you say that we can light a lamp by touching here, then the lights will certainly get on.
eğer buraya dokunarak bir lambayı yakabileceğimizi söylerseniz, ışıklar kesinlikle yanacaktır.
They should try this and if once the light gets on then
Bunu denemelisiniz ve ışık yandığında
they can write in a book what how painful the quest of Kundalini is.
Kundalini'nin arayışının ne kadar acı verici olduğuna dair bir kitap yazabilirsiniz.
Means people will feel how cool it is.
Yani insanlar bunun ne kadar harika olduğunu hissedeceklerdir.
If these people have suffered so much, how much it should be for us.
Bu insanlar bu kadar acı çektiyse, bu bizim içinde ne kadar acı verici olmalı.
Now this gentleman, Krishnamurti he has written that,” My Kundalini is awakened”.
Şimdi bu beyefendi, Krishnamurti şöyle yazmıştır: "Kundalini'm uyandı.
Means a self certification.
“Yani kendi kendine bir onay.
“and because of that I felt as if a scorpion has bit me.
"Ve bu yüzden sanki bir akrep Beni ısırmış gibi hissettim.
I suffered a lot.
Çok acı çektim.
I had blisters on my body.
Vücudumda kabarcıklar çıktı.
Felt very hot from inside, my head started spinning.
İçim çok sıcaktı, başım dönmeye başladı.
My condition deteriorated.
Durumum kötüleşti.
Then I asked people.
Sonra insanlara sordum.
They said your Kundalini is awakened.”
Kundalini'n uyandı dediler.”
Must have visited some guru.
Bir guruya gitmiş olmalı.
Must have tried some silly things
Aptalca şeyler denemiş olmalı
and due to unauthorized gesture
ve yetkisiz bir hareketinden dolayı
he got the whiplash from Shri Ganesha. He felt it on the sympathetic.
Shri Ganesha' dan kırbaç yemiş.  Sempatik sinirinde hissetmiş.
So people like such books very much.
Bu yüzden insanlar bu tür kitapları çok seviyor.
Means a person is troubling oneself with all his might.
Yani kişi tüm gücüyle kendine zarar veriyor.
If you have suffered so much why do you pursue it?
Bu kadar acı çektiysen neden peşini bırakmıyorsun?
Yesterday I told you that Kundalini is your Mother
Dün size Kundalini'nin anneniz olduğunu
and how lovingly a mother looks after her kids.
ve bir annenin çocuklarına ne kadar sevgiyle baktığını söylemiştim.
Just think why will she trouble you?
Düşünün, anneniz sizi neden rahatsız etsin ki?
Just think about it.
Bir düşünün.
So a person who has read such material
Böyle bir kitabı okuyan kişi,
would think that he is not awakened.
uyanmadığını düşünür.
Because according to that he should jump like frog
Çünkü kitaba göre zıplaması,
or he should at least be bitten by a scorpion
en azından akrep tarafından ısırılması
or he should feel the s mell of bedbugs
veya tahtakuruların kokusunu alması gerekir.
these are some matters given in the material.
Bunlar kitapta yazan bazı şeyler.
But one thing is true.
Ama bir şey doğru.
When the Kundalini awakens, then we have some other experiences as well.
Kundalini uyandığında, başka deneyimler de yaşarız.
But these experiences should not be taken seriously.
Ama bu deneyimleri ciddiye almamalısınız.
Because if the Kundalini gets pushed more to the right side, you will see light.
Çünkü Kundalini sağ tarafa daha fazla itilirse, ışık görürsünüz.
Don’t consider this as special.
Bunu özel bir şey olarak görmeyin.
If you are right at the centre, you will not see anything.
Tam ortadaysanız, hiçbir şey görmezsiniz.
It is followed by fragrance.
Ardından koku gelir.
Because earth is your mother, her essence is fragrance.
Çünkü dünya sizin annenizdir, onun özü kokudur.
The earth is made up of fragrance.
Dünya kokudan oluşur.
And as she is the mother,
Ve o anne olduğu için,
whenever you remember me, you will experience fragrance.
Beni her hatırladığınızda kokuyu hissedeceksiniz.
Fragrance is the expression of my body.
Koku, Benim bedenimin ifadesidir.
People experience different types of fragrances.
İnsanlar farklı türde kokular hissederler.
Some say “Shri Mataji yesterday we experienced the copious fragrance of Guggul ( deva-dhoop) in the room”.
Bazıları "Shri Mataji, dün odada Guggul (deva-dhoop) kokusunu yoğun bir şekilde hissettik” derler.
Actually this person is moving around like a God man.
Aslında bu kişi Tanrı gibi davranıyor.
He cannot tolerate any fragrance.
Hiçbir kokuya tahammül edemiyor.
God loves fragrance.
Tanrı kokuyu sever.
What sort of God man is this?
Bu ne tür bir Tanrı adamıdır?
He is dirt loving.
O pisliği seven biridir.
How can he be the incarnation of God?
Nasıl tanrının enkarnasyonu olabilir?
So if a person experiences
Dolayısıyla, bir kişi
fragrance, a person should go beyond the fragrance itself.
kokuyu deneyimlerse, kokunun ötesine geçmelidir.
A person may get carried away by this.
Bir kişi bununla kendini kaptırabilir.
May see light as well.
Işığı da görebilir.
Everything is there.
Her şey oradadır.
But when you start seeing light,
Ancak ışığı görmeye başladığınızda,
there is no doubt that the agnya chakra has been opened.
agnya çakranın açıldığına şüphe yoktur.
You will also see black spots in that light.
O ışıkta siyah noktalar da göreceksiniz.
Those are catches.
Bunlar tuzaklardır.
They may be in you, someone else, or in the atmosphere.
Sizde, başkasında veya atmosferde olabilirler.
How to remove them?
Bunları nasıl kaldırabilirsiniz?
etc etc. the observation of the light first get the Kundalini stabilized
Işığı gözlemleyin, önce Kundalini'yi stabilize edin.
what I mean to say is first reach Delhi and after reaching know what Delhi is- .
Demek istediğim, önce Delhi'ye ulaşın ve ulaştıktan sonra Delhi'nin ne olduğunu öğrenin.
So you understand it later, the types of lights, what happens due to this flame,
Böylece daha sonra ışıkların türlerini, bu alevin neden olduğu olayları,
all minute details – till you see the vibrations,
tüm ayrıntıları anlayabilirsiniz – vibrasyonleri,
see their circles, their movement- these you should see afterwards.
dairelerini, hareketlerini gör ene kadar – bunları daha sonra görmelisiniz.
If you see a little of this in the beginning and if you get engrossed in that,
Başlangıçta bunlardan biraz görürseniz ve buna kendinizi kaptırırsanız,
then you have lost it.
o zaman onu kaybetmiş olursunuz.
Means this mind is like a horse, you should get astride it.
Yani bu zihin bir at gibidir, ona binmelisiniz.
If the horse knows that you wish to eat the grass on the way, then it takes you to the grass.
At, yol üzerinde ot yemek istediğinizi bilirse, sizi otun olduğu yere götürür.
But if he understands that you wish to reach your goal, then
Ama hedefinize ulaşmak istediğinizi anlarsa, o zaman
it will be fully in your control.
tamamen sizin kontrolünüzde olur.
But it should know that this person is a horse rider.He knows how to ride.
Ama bu kişinin bir at binicisi olduğunu bilmelidir.  O at binmeyi bilir.
But if the horse comes to know that you cannot ride a horse then it starts bothering you.
Ama at, sizin at binmeyi bilmediğinizi anlarsa, sizi rahatsız etmeye başlar.
You must be able to sit on that horse so that he becomes your friend, your carrier.
O ata binebilmelisiniz ki, o sizin dostunuz, taşıyıcınız olsun.
So imagining your Chitta to be a horse,
Chitta'nızı bir at olarak hayal edin ve
you should continuously tell it tersely that he needs to take you to your final goal,
ona sürekli olarak sizi nihai hedefinize götürmesi gerektiğini,
will not accept you taking me anywhere else.
başka bir yere götürmesini kabul etmeyeceğinizi söyleyin.
Then he will take you to the ultimate pride of place that is moksha.
O zaman sizi moksha (kurtuluş) olan nihai gurur yerine götürecektir.
Now you can ask questions regarding obstacles that you will be facing.
Şimdi karşılaşacağınız engellerle ilgili sorular sorabilirsiniz.
I earlier asked them but no questions were raised. If you have any can ask.
Daha önce sordum ama soru soran olmadı. Sorularınız varsa sorabilirsiniz.
Ask ask ... come little ahead and ask..
Sorun, sorun... biraz öne gelin ve sorun...
No problem with it.
Sorun yok.
Bluish light means our heart chakra has blue colour.
Mavimsi ışık, kalp çakramızın mavi renkli olduğunu gösterir.
In this if you can see little like smoke then its Vishuddhi chakra.
Burada duman gibi bir şey görüyorsanız, o Vishuddhi çakrasıdır.
(Inaudible portion)
(Duyulmayan kısım)
Its good no problem with that
Bu iyidir, sorun yok
and that flame that is there is flame of Spirit(Atma)
ve oradaki alev Ruh'un (Atma) alevi.
Can see that is also good but I am saying that you just become the Spirit.
Bunu da görebiliyorsunuz, bu da iyidir, ama ben sadece Ruh olmanız gerektiğini söylüyorum.
Beyond that if you just become the Spirit then you won't be able to see flame of Spirit.
Bunun ötesinde, sadece Ruh olursanız, Ruh'un aleviyi göremezsiniz.
Intially you can see it
Başlangıçta görebilirsiniz.
As like when we were coming inside we saw home of Mr. Rajawade
İçeri girerken Bay Rajawade'nin evini gördüğümüz gibi,
now I have already came inside. Can I see home now from inside?
şimdi ben zaten içeri girdim. Şimdi evi içeriden görebilir miyim?
Sahajyogi: I cannot see anything Mataji.
Sahaja Yogi: Hiçbir şey göremiyorum Mataji.
That's why yours is good. Your Agya chakra is good.
Bu yüzden sizinki iyi. Agnya çakranız iyi.
Now he has came inside you will say he cannot see anything.
Şimdi o içeri girdi, siz onun hiçbir şey göremediğini söyleyeceksiniz.
Whatever way we are should be seen.
Ne şekilde olursak olalım, görülmeliyiz.
Many peoples have that we are sitting in vaikuntha and this and that
Birçok insan, bizim Vaikuntha'da oturduğumuzu, şunu bunu,
that too in Columbia
hatta Kolombiya'da da olduğunu düşünüyor.
In Columbia one women saw Vaikuntha
Kolombiya'da bir kadın Vaikuntha'yı gördü
And she got completely surrender and all that
ve tamamen teslim oldu,
but I said now forget all this whatever has happened
ama Ben ona, olan biten her şeyi unutmasını söyledim.
And if you can see light and all that;
Ve eğer ışığı ve her şeyi görebiliyorsan,
if you see me in five elements that is from right side
Beni beş elementte, sağdan
or you may see from left side....
ya da soldan görebiliyorsanız...
But leaving this all behind you come (in center) because now you should sit on stage
Ama tüm bunları geride bırak ve (merk.eze) gel, çünkü şimdi sahneye çıkmalısınız
Stage is ready for you.
Sahne sizin için hazır.
There is one thing about it.
Bununla ilgili bir şey var.
I will tell something about Nirvana.
Nirvana hakkında bir şey söyleyeceğim.
Because if you can understand s one thing about it will be better.
Çünkü bununla ilgili bir şeyi anlarsan daha iyi olur.
They also discuss about Nirvana.
Onlar da Nirvana hakkında tartışıyorlar.
They say that Mataji we want mukti(liberation).
Mataji, mukti (kurtuluş) istiyoruz diyorlar.
Means they feel that we don't want any work and we don't want take birth again etc. etc... ideas they have.
Yani, hiçbir iş yapmak istemiyoruz, tekrar doğmak istemiyoruz vb. Onların fikirleri bu.
We should get such state that now we have got Nirvana Moksha (Liberation)
Nirvana Moksha'ya (kurtuluşa) ulaştığımız bir konuma gelmeliyiz.
Now I will tell different kinds of concepts of Moksha that are there
Şimdi Moksha'nın farklı kavramlarını anlatacağım.
Like initially God .... suppose one person want to open an office..
Başlangıçta Tanrı... Bir kişi bir ofis açmak istiyor diyelim.
In that he wants to manage different peoples.
Orada farklı insanları yönetmek istiyor.
See now Mr. Rajwade sir want to establish this event hall,
Bakın, Bay Rajwade bu etkinlik salonunu ayarlamak istiyor,
because he wants to establish set up to stay here.
çünkü burada kalmak için bir yer kurmak istiyor.
Then he will choose some peoples who can arrange for their stay
Sonra, onların konaklamalarını ayarlayabilecek bazı insanları seçecektir.
Means if some people are coming here serve them food,
Yani, buraya gelen insanlara yemek servisi yapacak,
buy vegetables , cook food etc.
sebze alacak, yemek pişirecek vb.
Then he will hire some officers who will work for him.
Sonra, kendisi için çalışacak bazı memurlar işe alacaktır.
that means they have been given Moksha..
Bu, onlara Moksha verildiği anlamına gelir.
They don't have to do any other job.
Başka bir iş yapmaları gerekmez.
Either go on cooking vegetable or just serve them food.
Ya sebze pişirirler ya da sadece yemek servisi yaparlar.
Means one work has been alloted to Indra
Yani,
though he is not from Devgana's
Devgana'dan olmasa da
As on five element there is one deity alloted to each of them
Indra'ya bir iş verilmiştir.
and these deities alloted has been given Moksha.
Beş elementte her birine bir Deity verilmiştir ve bu Deitylere Moksha verilmiştir.
Then their disciples are alloted.
Sonra onların müritleri verilir.
They have been also given Moksha.
Onlara da Moksha verilmiştir.
They just have to do this duty.
Onlar sadece bu görevi yapmak zorundadırlar.
Now you are Guests.
Şimdi siz misafirsiniz.
This all organisation has been created for you.
Tüm bu organizasyon sizin için oluşturuldu.
Then why do you want their position?
Öyleyse neden onların pozisyonunu istiyorsunuz?
So in this manner there are 5 Chiranjivis(group immortals) alloted.
Bu şekilde 5 Chiranjivi’ler atanmıştır. (Kali Yuga'nın sonuna kadar Dünya'da yaşamaya devam edecek bir grup ölümsüzdür.)
Means whole stage is ready.
Yani tüm sahne hazırdır.
Now you should come on stage.
Şimdi sahneye çıkmalısınız.
But now you are saying that we don't want to act on stage I want to do make up.
Ama şimdi sahnede oynamak istemiyoruz, makyaj yapmak istiyorum diyorsunuz.
Why do you want do it? They already have peoples alloted there.
Neden bunu yapmak istiyorsunuz? Orada zaten atanmış insanlar var.
Means as everything stage by stage got ready
Yani, o organizasyonda her şey
in that organisation those peoples are allocated now,
aşama aşama hazırlandıkça, o insanlar da tahsis edildi,
then why are you going there?
o zaman neden oraya gidiyorsunuz?
Now your state is at this point.
Şimdi durumunuz bu noktada.
From that some are on left side and some are right side
Bazıları sol tarafta, bazıları sağ taraftadır.
Ganas are on left side and Gandharvas are on right side
Gana’lar (Shri Shiva'nın maiyetini oluşturan bir varlık grubu) sol tarafta, Gandharva’lar ise sağ taraftadır. (Erkekleri müzisyen, kadınları ise dansçılar olan Tanrısal göksel varlıklar)
In this manner everything is organised like this.
Bu şekilde her şey organize edildi.
Now it's your time to enter
Şimdi sahneye çıkma zamanınız geldi
and above that you should go on superconciuosness
ve bunun üstüne,
on this(right) side is collective subconcious
bu (sağ) tarafta kolektif bilinçaltı olan süper bilinçliliğe geçmelisiniz.
and on this side(left) is collective supraconcious
ve bu tarafta (sol) kolektif süper bilinç vardır.
Beyond that you have to reach to superconcious. This is Ganesha's abode
Onun ötesinde süper bilinç düzeyine ulaşmanız gerekir. Burası Ganesha'nın ikametgahıdır.
There only Ganesha is residing.
Sadece Ganesha burada ikamet eder.
Only Ganapati can reside at (lotus) feet of Sadashiva
Sadece Ganapati Sadashiva'nın (lotus) ayaklarının dibinde yaşayabilir
and you have been created just like Ganesha.
ve sizler de Ganesha gibi yaratıldınız.
and reaching to that state many Ganesha's should be created
Ve bu konuma ulaşmak için birçok Ganesha yaratılmalıdır.
So this state(condition) is different Ganesha don't want Moksha.
Yani bu durum farklıdır. Ganesha, Moksha istemez.
Your work(role) is different.
Sizin işiniz (rolünüz) farklıdır.
and state(situation) is different if you understand this
Ve durum farklıdır. Eğer bunu anlarsanız,
Then (Shri) Mataji let always Sahajayoga happen in me
o zaman (Shri) Mataji, Sahaja Yoga'nın her zaman içimde gerçekleşmesine izin ver
and let this work get done through me this you should desire
ve bu işin Benim aracılığımla yapılmasına izin ver.
And that's what you should enjoy.
Bunu arzulamalı ve bundan keyif almalısınız.
Like while swimming you jumps into water and
Tıpkı yüzmek için suya atladığınızda
starts swimming in same manner you should enjoy.
ve yüzmeye başladığınızda olduğu gibi, bundan keyif almalısınız.
Is there any other question?
Başka sorunuz var mı?
Can see image....??
Resmi görebiliyor musunuz?
Since you have seen photo many times you are seeing photo is not bad
Fotoğrafı birçok kez gördüğünüz için, fotoğrafın kötü olmadığını görüyorsunuz.
But you should become one with photo
Ama fotoğrafla bir olmalısınız.
What you see later also tell...
Daha sonra gördüklerinizi de anlatın...
I am also just a bubble....you don't know.
Ben de sadece bir baloncukum... Siz bilmiyorsunuz.
I have just taken one form.
Ben sadece bir form aldım.
This is just an illusion.
Bu sadece bir ilüzyon.
When it will become threadbare or when something will happen cannot be predicted.
Ne zaman yıpranacak ya da ne zaman bir şey olacak, tahmin edilemez.
Then what about me?
O zaman ben ne olacağım?
So now certainly when we(I am)are sitting here in this form should be benefited completely.
Öyleyse şimdi, biz (ben) bu şekilde burada otururken, bundan tamamen faydalanmalıyız.
and whatever love and devotion you have about it(this incarnation) you will be blessed due to that.
Ve buna (bu enkarnasyona) duyduğunuz sevgi ve bağlılık ne olursa olsun, bunun sayesinde kutsanacaksınız.
Not just this but infront of all Sahajayogis
Sadece bu da değil, tüm Sahaja Yogilerin önünde
I have to accept it and say it that since all deities are within me
bunu kabul etmeliyim ve şunu söylemeliyim: Tüm Deityler Benim içimde olduğu için,
if you have been humiliating or disrespectful towards me
Bana  aşağılayıcı veya saygısız davranırsanız,
then all these deities will be angry.
tüm bu Deityler size kızacaktır.
Within them also four deities are very strict.
Onların içinde de dört Deity çok katıdır.
Ganesha is very strict himself.
Ganesha çok katıdır.
Sahajayogis face sometimes his rap.
Sahaja Yogiler bazen onun azarlamasına maruz kalırlar.
After him you know Bhairavnath.
Ondan sonra Bhairavnath gelir.
I don't have to tell you about him.
Onu size anlatmama gerek yok.
Third one is Hanumana
Üçüncüsü Hanumana
and fourth one is Kartikeya
ve dördüncüsü Kartikeya
or whom we call Christ.
ya da bizim Christ dediğimiz Tanrıdır.
In this manner these very resounding four are sitting around on four sides
Bu şekilde, bu çok gür sesli dört Deity, dört tarafta oturuyor
and they are your elder brothers.
ve onlar sizin ağabeylerinizdir.
and they give you rap.
Ve onlar sizi azarlarlar.
All these deities are within me
Bütün bu Deityler Benim içimde ,
thats why you should please me.
bu yüzden sizler Beni memnun etmelisiniz.
Now what should I say I have to tell it by myself.
Şimdi ne demeliyim, bunu kendim söylemeliyim.
and while telling this (I) have to become humble like human being.
Ve bunu söylerken insan gibi alçakgönüllü olmalıyım.
But what should I do it's just like this
Ama ne yapmalıyım, durum böyle.
Thats why I have to make you aware that take care.
Bu yüzden size dikkatli olmanızı söylemeliyim.
It makes big trouble afterwards.
Sonra büyük sorunlar çıkar.
and then they cannot bear it.
Ve sonra onlar buna dayanamazlar.
So be careful though I am very gentle
Ben çok nazik olsam da,
these peoles are within me.
bu insanlar Benim içimde, dikkatli olun.
You know about them it's difficult job.
Onları tanıyorsunuz, bu zor bir iş.
and that is fixed.
Ve bu sabittir.
You cannot change them cannot compromise them.
Onları değiştiremezsiniz, onlarla uzlaşamazsınız.
Whatever I convince them "Now be pleased...".but no.....No No means no....
Onları ne kadar ikna etsem de "Şimdi memnun olun...”ama hayır... Hayır hayır
They will indicate exactly...exactly...
demek hayır demektir... Tam olarak... Tam olarak...”
"Shree Mataji they have this they are talking unnecessarily..."
Shri Mataji, onlar bunu yapıyorlar, gereksiz yere konuşuyorlar...”
However I ask them to "Forgive" but "No"...
Onlara "Affedin”diyorum ama "Hayır"...
Unless and until that person gets corrected they will go on following him
O kişi düzelmedikçe onu takip etmeye devam edecekler.
.Now for example there was a gentlemen called Madhu Dave.
Şimdi örneğin Madhu Dave adında bir beyefendi vardı.
He is from America.
O Amerika'dan.
Though now he is very good Sahajayogi.
Şimdi çok iyi bir Sahaja Yogi olmasına rağmen.
Now even I talk about him he will not feel bad
Şimdi onun hakkında konuşsam bile kendini kötü hissetmez
because now he has accepted all this.
çünkü artık tüm bunları kabul etti.
So earlier he came from America
Daha önce Amerika'dan gelmişti
but I didn't show anything to him that I know something or etc....
ama ona bir şey bildiğimi falan göstermedim...
And Mr. Pradhan Sir he also didn't hurt him
Pradhan Bey de ona zarar vermedi
and was shown alot of respect to him
ve ona çok saygı gösterdi.
So when this Mr. Madhu Dave came here
Bu Madhu Dave buraya geldiğinde,
two three peoples said to me that this person looks little messy.
iki üç kişi Bana bu kişinin biraz dağınık göründüğünü söyledi.
They said when did hands towards him we felt dizzy.
Ona ellerini uzattıklarında başlarının döndüğünü söylediler.
I said I know everything you don't worry
Ben her şeyi bildiğimi, endişelenmemelerini,
I will take him ahead.
Ben onu halledeceğimi söyledim.
Immediately I said to him that You have started ashram over there in my name.
Hemen ona, "Orada Benim adıma bir aşram açmışsınız.
So now show me it's brochure.
Şimdi Bana broşürünü gösterin”, dedim.
Then in that brochure it was written
Broşürde,
to give vibrations 50 dollar
50 dolar karşılığında vibrasyon verileceği
and to give special vibrations 200 or more dollars...
ve özel vibrasyonlar için 200 dolar veya daha fazla para verileceği yazıyordu. ..
So I said its terrific now what should I say??
Ben de "Bu harika, şimdi ne söyleyeyim?” dedim.
So I told him "Now you see you cannot take money like this.
Sonra ona,”Görüyorsun, böyle para alamazsın.
How much money have you given to me?"
Bana ne kadar para verdin?” dedim.
Means I travelled to America and everywhere with my own money
Yani Amerika'ya ve her yere Ben kendi paramla seyahat ettim.
Saheb(Sir CP) gave me all money
Saheb (Sayın Sir CP) Bana  gereken tüm parayı verdi.
And to stay there and food all I did with my own money
Orada kalmak ve yemek için her şeyi, kendi paramla yaptım.
Even hall booking and all that was done by moeny from Saheb(Sir C.P.)
Salon rezervasyonu ve tüm bunlar Saheb (Sayın Sir C.P.)'nin parasıyla yapıldı.
My relatives sent money.
Akrabalarım para gönderdi.
So by spending money from my own pocket I gave you realisation.
Yani kendi cebimden para harcayarak size aydınlanma verdim.
So then now how can you earn money from this?
Şimdi bundan nasıl para kazanabilirsin?
Then he said how should I servive?
Sonra nasıl geçineceğim diye sordu.
I said "Do whatever you want. There are many buisnesses."
Ben de "Ne istersen yap. Birçok iş var.”dedim.
But you cannot money through this.
Ama bunlardan para kazanamazsın.
Then he got very angry because he was caught up with badhas.
O zaman çok sinirlendi çünkü kötü işlere bulaşmıştı.
and he started talking ruthlessly.
Ve acımasızca konuşmaya başladı.
All sahajayogis were very angry.
Tüm Sahaja Yogiler çok sinirlendi.
and he was getting excited(more angry).
O da heyecanlanmaya başladı (daha da sinirlendi).
At last our Modi who is little strict he stood up.
Sonunda biraz katı olan Modi ayağa kalktı.
Then he told him strictly now if you will talk a single word I will throw you down from up.
Sonra ona sert bir şekilde, "Şimdi tek bir kelime daha söylersen seni aşağı atarım”, dedi.
Then he got little astonished and went down.
O da biraz şaşırdı ve aşağı indi.
So he was having this thinking that
O,
if you are a Sahajayogi then you should listen even if someone is cursing your Mother.
"Eğer Sahaja Yogi isen, biri anneni lanetlese bile dinlemelisin.
Even if someone is beating her then still you should see it because you are disciple of Christ.
Biri onu dövse bile, yine de izlemelisin, çünkü sen İsa'nın müridisin” diye düşünüyordu.
But if Christ Disciple would have said something about
Ama İsa Mesih'in müridi annesi hakkında
his Mother then his real form which is of Ekadasha Rudra would have come out.
bir şey söyleseydi, Ekadasha Rudra'nın gerçek hali ortaya çıkardı.
Thats why Christ never said that my Mother is Adishakti.
Bu yüzden İsa Mesih, Annesinin “Adi Shakti” olduğunu asla söylemedi.
So if he bear it then you will believe him.
Eğer buna katlanırsa, ona inanırsınız.
He would have never been patient with this.
O buna asla sabır göstermezdi.
Thats why he never told that my Mother is Adishakti.
Bu yüzden Annesinin Adi Shakti olduğunu asla söylemedi.
So he said something like this and
Bu yüzden böyle bir şey söyledi ve
then he went to some Guru or someone
sonra bir Guru'ya ya da birine gitti.
There was some Guru. Now I forgot his name.
Bir Guru vardı. Şimdi adını unuttum.
He was in Kalikat or somewhere. He reached there.
Kalikat'ta ya da başka bir yerdeydi. Oraya ulaştı.
When that Guru arrived immediately he praised
O Guru geldiğinde hemen
He said "How did you came back from there?
"Oradan nasıl geri geldin?
What did you thought about her who is she?
Onun hakkında ne düşündün, o kim?
She is Verily(sakshat) Adishakti. I know it.
O gerçekten (sakshat) Adi Shakti. Ben biliyorum.
And you disrespected her there ...(wording little unclear)
Ve sen orada ona saygısızlık ettin... (kelimeler biraz belirsiz)
And additionally he said praise to me and recorded and immediately sent with him.
Ayrıca Bana övgü dolu sözler söyledi, bunları kaydetti ve hemen onunla birlikte gönderdi.
He didn't talk anything later just asked him to seek for forgiveness.
Daha sonra hiçbir şey söylemedi, sadece ondan af dilemesini istedi.
Then he came to London.
Sonra Londra'ya geldi.
Now I will tell you also (how he was) whiplashed.
Şimdi size onun nasıl kırbaçlandığını da anlatacağım.
He came to Mumbai
Mumbai'ye geldi.
He got fever.
Ateşi çıktı.
Due to which he could not meet me.
Bu yüzden Benimle görüşemedi.
Meet this person ..meet that person.. he couldn't reach to me.
Şu kişiyle görüş, bu kişiyle görüş... Bana ulaşamadı.
He just wasn't allowed to reach upto me.
Bana ulaşmasına izin verilmedi.
Later on he rang me up
Daha sonra Beni aradı
Then he said "Mataji I want to talk with you littlebit. You see I brought tape(recording). Let me play a littlebit."
ve "Mataji, Sizinle biraz konuşmak istiyorum. Bak, kaset getirdim (kayıt). Biraz dinleyin”, dedi.
Then he played that (recording)over telephone. I said Ok Ok we will meet.
Sonra o (kayıt)ı telefonda dinletti. Tamam, tamam,
So you come tomorrow.
görüşürüz dedim. Yarın gel.
What time? I said 10 o'clock.
Saat kaçta? Saat 10 dedim.
At 10 'o clock he could not get vechicle or motor nothing..
Saat 10'da araç ya da motosiklet bulamadı.
He reach to such a state that there was strike and he couldn't come.
Grev olduğu için gelemedi.
Then later on he ranged me up that I was not able to reach there now.
Sonra Beni aradı ve oraya gelemeyeceğini söyledi.
So I said "What could be done it's Hanumana's work, ok!"
Ben de "Ne yapabiliriz, bu Hanumana'nın işi, tamam!” dedim.
"That Hanumana who is over there near by you, it's his work ok!"
”Sizin yanınızdaki Hanumana, bu onun işi, tamam!"
"Now what's is this your tail(to Shri Hanumana) now control it, let him come... But invain no means no.."
“Şimdi ne bu Sizin  kuyruğunuz (Shri Hanumana'yı), kontrol edin, gelsin... Ama boşuna, hayır, hayır...”
So then I said " Atleast come to meet me at Airport
Sonra dedim ki, "En azından havaalanına gel,
I am going to London, no but even there he couldn't reach"
Londra'ya gidiyorum, hayır, ama oraya bile gelemedi.”
Something happened may be his motor was failed.
Bir şey oldu, belki motoru bozuldu.
Then later on he wrote letter to me that
Sonra Bana bir mektup yazdı,”
"Mataji I couldn't understand this. I was so much desparate to meet but invain."
Mataji, bunu anlayamadım. Sizi görmek için çok çaresizdim ama boşuna.”
Since then he has written letter three times.
O zamandan beri üç kez mektup yazdı.
Day before yesterday again received letter.
Önceki gün yine mektup geldi.
Now we will see afterwards.
Şimdi bekleyip göreceğiz.
Whenever Hanumana will desire then only we will go.
Hanumana ne zaman isterse o zaman gideceğiz.
Now he is inviting many times that now we will do like this.
Şimdi birçok kez bizi davet ediyor, böyle yapalım diyor.
I said now to him "Now you stop doing buisness of Sahajayoga and start your own buisness"
Ben ona "Artık Sahaja Yoga işini bırak ve kendi işini kur”dedim.
Now he has become professor and he is doing job.
Şimdi profesör oldu ve çalışıyor.
So like this you get beaten up this has to be understood.
İşte böyle dayak yiyorsunuz, bunu anlamalısınız.
Likewise many Sahajayogis have faced such thrashes.
Aynı şekilde birçok Sahaja Yogi de böyle dayak yedi.
There was one of our Sahajayogini in Mumbai.
Mumbai'de bir Sahaja Yogini vardı.
So when I was going to America I said to her,
Amerika'ya giderken ona dedim ki,
"Madam you see You were Disciple of that Guru he was having this Siddhi and etc.
”Hanımefendi, siz o Guru'nun öğrencisiydiniz, o Siddhi'ye sahipti vb.
"So after I leave it will enter in you also."
Ben gittikten sonra bu size de geçecek.”
She said ,"I don't want that Mataji." I said,"Oh ok."
O da "Mataji, bunu istemiyorum”dedi.  1156
"So, then be vigilent." I said to her
Ben de "Tamam , peki”dedim.”O zaman dikkatli olun”, dedim.
After I left means I was just outside for three months not too long.
Ben gittikten sonra, üç ay kadar kısa bir süre için dışarıda kaldım.
Within that period that lady established great empire of Mataji.
O süre içinde o kadın Mataji'nin büyük bir imparatorluğu kurdu.
And holding stick in her hand she used to beat peoples.
Elinde sopayla insanları dövüyordu.
Will it be mine like this any time???
Benim de hayatım bir gün böyle mi olacak?
And she used to predict numbers for horse betting.
Ve at yarışı için sayıları tahmin ederdi.
This was Mataji's greatness glory(Mahatmya)??
Bu Mataji'nin büyüklüğü ve ihtişamı mıydı?
Three three thousand peoples used to visit three three thousand...
Üç bin kişi onu ziyaret ederdi...
she used to ask to give her sarees
O da insanlardan sari vermelerini isterdi,
give me this give me that....
şunu verin, bunu verin derdi. ..
and so much money she extracted from peoples.
Ve insanlardan çok miktarda alırdı.
She took alot of money from peoples.
İnsanlardan çok para aldı.
I went that day. I got to know but I don't know what should I write down in letter.
O gün oraya gittim. Durumu öğrendim ama mektuba ne yazacağımı bilmiyorum.
Otherwise I will again forget, after coming back,
Yoksa geri döndükten sonra yine unuttum.
What a respect I was shown.
Bana ne kadar saygı gösterdiler.
She took me over there and washed my feet with silver pots
Beni oraya götürdü ve gümüş kaplarla ayaklarımı yıkadı,
and this and that...etc..
bunu yaptı, şunu yaptı... vb.
And I found that all bhoots there.
Ve orada tüm bhootları gördüm.
That you are so much glorious this that.
Senin ne kadar şanlı olduğunu söylediler.
She offered such a big garland to me to my photo.
Fotoğrafıma çok büyük bir garland taktı.
I just removed it within two minutes. I thought now how should I tell them.
Ben de iki dakika içinde onu çıkardım. Şimdi onlara nasıl söyleyeceğimi düşündüm.
Atlast I asked her to come to home.
Sonunda ona eve gelmesini istedim.
Then told her that now you have alot of knowledge so..
Sonra ona artık çok bilgili olduğunu söyledim.
She said,"No Mother this is all your power",
O da "Hayır anne, bunların hepsi Sizin gücünüz” dedi.
then I said " Yes all is my power so you tell something about him the one who is sitting next to you. Tell about his past."
Ben de "Evet, hepsi Benim gücüm, o zaman yanında oturan bu adam hakkında bana bir şeyler anlat. Onun geçmişini anlat”dedim.
That she couldn't understand.. thought of it
Anlayamadı...”
"What this has happened Mataji?
Mataji, ne oldu?
Have you taken back my all powers?" says so and she came to my feet.
Bütün güçlerimi geri mi aldınız?” diye düşündü ve o da ayaklarıma geldi.
I said if it was your power it would have been above my head.
Ben ona, “Eğer bu senin gücün olsaydı, başının üstüne gelirdi, dedim.
This was some dirty power which has come to you which I told you earlier.
Bu, sana daha önce söylediğim gibi, sana gelen kirli bir güçtü.
Then she started saying that Kumkum is coming out of my hand rice is coming out of my hand.
Sonra elimden Kumkum çıktığını, pirinçlerin elinden döküldüğünü söylemeye başladı.
I said, "Ok then take out Kumkum infront of me."
Ben de "Tamam, o zaman önümde elinden Kumkum çıkar” dedim.
What Kumkum and what anything ... her hands started becoming like this...
Ne Kumkum, ne de başka bir şey... Elleri böyle olmaya başladı...
I said "Ok now say in front of me that, I want Param. Say. "
Ben "Tamam, şimdi önümde şunu söyle, Ben Param olanı istiyorum. Söyle” dedim. (Param, Yüce Varlık, Tanrısal olan)
She said and all that happened but this publicity craze cannot be detached.
O da bunu söyledi ve her şey oldu ama bu şöhret çılgınlığı bir türlü geçmedi.
Then she was so big buptious
Sonra o kadar kibirli oldu ki,
So many peoples used to visit her.
pek çok insan onu ziyarete gelmeye başladı.
Earlier I said I should send her my photo then will see.
Daha önce ona fotoğrafımı göndermem gerektiğini, sonra durumu göreceğimizi söylemiştim.
Asked for photo .. so then we are so great. Now she is in mental assyalum.
Fotoğrafını istedim... o zaman çok iyi olacağız dedim. Şimdi kendisi akıl hastanesinde.
She is established over there.
Orada yerleşik bir hayatı var.
Now is this matter I haven't done anything.
Bu konuda Ben hiçbir şey yapmadım.
Once you have said me Mother I don't do anything.
Bir kez Bana, Anne dediniz, Ben hiçbir şey yapmam.
In the same manner another overwise was behind me.
Aynı şekilde başka bir bilge adam da arkamdaydı.
He was having great plight so his wife said
Çok zor durumdaydı, karısı
"Mataji you give him work on your boat."
”Mataji, ona teknenizde iş verin” dedi.
So I said "Ok come we will see if you get some work on boat will be good."
Ben de "Tamam, gel bakalım teknede iş bulabilirsen iyi olur.”
Not beacause is Sahajayogi
Sahaja Yogi olduğu için değil,
but his wife was very Dharmik(religious)
karısı çok dindardı,
so if her husband gets job will be good so..
kocası iş bulursa iyi olur diye...
But he started doing corruption over there.
Ama o, orada yolsuzluk yapmaya başladı.
Those peoples told me, "Mataji how is this man? He started corrupting here and he is troubling us too."
Oradakiler Bana  "Mataji, bu adam nasıl biri? Burada yolsuzluk yapmaya başladı,
I said " You fire him out."
bize de sorun çıkarıyor” dediler. Ben de "Onu kovun” dedim.
I asked him "Why are you doing corruption over there?"
Ona sordum, "Neden orada yolsuzluk yapıyorsun?”
He said "It all just happening over there. Its just like that."
O da "Oradaki herkes yapıyor. Bu böyle işte.”
I said "But this will not be tolerated here"
Ben de "Ama burada bu hoş görülmez”, dedim.
I said "Our Sir's(Sir CP) work place this will not be tolerated.
"Bizimkinin (Sir CP) iş yerinde bu hoş görülmez.
He never did any corruption.
O hiç yolsuzluk yapmadı.
If he was bribing I would not be live anymore.
Eğer rüşvet alsaydı, Ben orada olmazdım.
You are Sahajayogi that's why I send you there
Sen Sahaja Yogi'sin, seni oraya ben gönderdim
and you are doing such things  there.
ve sen orada böyle şeyler yapıyorsun.
You just leave from here now. Don't stay anymore here."
Hemen buradan git.  Artık burada kalma.”
He got angry over this.
Bu sözlerime çok sinirlendi.
Where ever were our centres he went there and brain washed peoples there.
Merkezlerimizin olduğu her yere gidip insanların beynini yıkadı.
Many peoples got spoilt also.
Birçok insan da yoldan çıktı.
But once he met one lady she was very simple
Ama bir gün çok sade bir bayanla tanıştı.
and I just gave her Realisation first time only
Ona ilk kez aydınlanma verdim,
but very wise one our Ms.Oak.
ama çok bilge biriydi, Bayan Oak.
Don't have some special education.
Özel bir eğitimi yoktu.
Very wise women in household things.
Ev işlerinde çok bilge bir kadındı.
I said to her elderly sister.
Onun ablasına söyledim.
He met her.
O da onunla tanıştı.
And started telling to her that your Mataji is like this like that.
Ve ona Mataji şöyle böyle demeye başladı.
All that is false and this is not truth not this not that bla bla..
Bunların hepsi yalan, gerçek değil, bu değil, şu değil, bla bla...
After listening all she said, "You see you tell me how many people you have cured?
Her şeyi dinledikten sonra kadın şöyle dedi: "Bak, Bana kaç kişiyi iyileştirdiğini söyle,
How many people you have given realisation?
Kaç kişiye aydınlanma verdin?
How many people life you have transformed?
Kaç kişinin hayatını değiştirdin?
Due to Mataji in our home my husband's all addictions were cured.
Mataji sayesinde evimizde kocamın tüm bağımlılıkları iyileşti.
My daughters are settled nicely.
Kızlarım güzel bir yuva kurdu.
Laxmi(auspicious wealth) settled in our home.
Laxmi (uğurlu zenginlik) evimize yerleşti.
Our diseases are cured.
Hastalıklarımız iyileşti.
and now we are in good condition.
Ve şimdi durumumuz çok iyi.
So now why should we listen to you? Who are you?
Öyleyse neden seni dinleyelim ki? Sen kimsin?
You met us also at Mataji's place and I don't know such dirt is coming over there.
Sen de Mataji'nin evinde bizimle tanıştın ve ben orada böyle pisliklerin olduğunu bilmiyorum.
I never want to see such faces."
Böyle yüzleri bir daha görmek istemiyorum.”
Since then he felt like slapped him.
O günden beri kendisini tokat yemiş gibi hissetti.
But still he did lot of extreme things.
Ama yine de birçok aşırı şey yaptı.
Means there are such people troubling saints they will bother but we have to be careful.
Yani azizleri rahatsız eden böyle insanlar var, rahatsız edecekler ama bizler dikkatli olmalıyız.
We shouldn't become like them.
Onlar gibi olmamalıyız.
At the end he wrote against me to Government.
Sonunda hükümete, Bana karşı yazı yazdı.
Means gainst all of us.
Yani hepimize karşı.
That they are like this like that...
Onlar böyle böyleler diye...
We are not taking single penny what they can find out about me?
Biz tek kuruş almıyoruz, Benim hakkımda ne bulabilirler ki?
So in Government also you see how it happens.
Yani hükümette de nasıl olduğunu görüyorsunuz.
That Lokayukt (an authority dealing with anticorruption) summoned Mr.Pradhan our trustee.
Lokayukt (yolsuzlukla mücadele kurumu) mütevellimiz olan Bay Pradhan'ı çağırdı.
They summoned.They send me letter I forgot to tell you.
Çağırdılar. Bana mektup gönderdiler, size söylemeyi unuttum.
Justice Kotwal asked him "Who is this MATAJI?" He was chief justice.
Yargıç Kotwal ona "Bu Mataji kim?”diye sordu.  O baş yargıçtı.
And he junior lawyer to father.
Babamın kıdemsiz avukatıydı.
He saw me when I was little baby at Nagpur.
Beni Nagpur'da küçük bir bebekken görmüştü.
And my father amazing human being very great
Babam harika bir insandı, çok büyük birisiydi.
Means if he has arrived in court even Chief Justice used to get up from their chair.
Yani, Babam mahkemeye geldiğinde, baş yargıç bile koltuğundan kalkardı.
So infront of him (Father) they used to get up. Such people were there.
Onun (babamın) önünde ayağa kalkarlardı. Öyle insanlar vardı.
Means very great people.Means thats why I was born to him.
Yani çok büyük insanlar. Yani bu yüzden ona doğdum.
Means after all happenning he found out details of this person.
Yani olan biten her şeyden sonra bu kişinin ayrıntılarını öğrendi.
He wrote one letter to me. I have shown that letter to Saheb(Sir C.P.).
Bana bir mektup yazdı. O mektubu Ben Saheb'e (Sir C.P.) gösterdim.
He wrote in it that he have found out this persons address
Mektupta, bu kişinin adresini bulduğunu ve Benim görevimin,
and my duty is to punish such peoples who are troubling peoples like you.
senin gibi insanları rahatsız eden bu tür insanları cezalandırmak olduğunu yazmıştı.
But I want your permission.
Ama senin iznini istiyorum.
Then I wrote him,
Ben de ona şöyle yazdım:”
"You see, once he called me Mother so don't do anything.
Bak, bir keresinde o Bana  Anne dedi, o yüzden sen bir şey yapma.
Saheb (Sir C.P.) said " Why not? Why are you saying this?"
Saheb (Sir C.P.) "Neden? Neden böyle diyorsun?” dedi.
He was even angry at me.
Bana bile kızmıştı.
I said "No. Once he has called me Mother then however may be son I accept him"
Ben, "Hayır. O bir kez Bana, Anne dedi, o zaman o Benim oğlumdur, onu kabul ederim” dedim.
Still he suffered alot.
Yine de çok acı çekti.
But still we have be careful we have to be vigilent alert.
Ama yine de dikkatli olmalıyız, uyanık ve tetikte olmalıyız.
Because after realisation negativity can enter within by many means.
Çünkü farkındalığa ulaştıktan sonra, negativite birçok yoldan içimize girebilir.
and it not only take you on wrong path but also
Ve bu sizi sadece yanlış yola sürüklemekle kalmaz,
take you to very wrong path and people have to suffer alot.
çok yanlış bir yola sürükler ve insanlar çok acı çeker.
Like this many instances have happened.
Bunun gibi birçok örnek var.
In same manner there was another person. Let me just tell you a little bit
Aynı şekilde başka bir kişi daha vardı. Size biraz anlatayım.
When he came to Sahajayoga he had bad habits about women.
Sahaja Yoga'ya geldiğinde kadınlarla ilgili kötü alışkanlıkları vardı.
I told him many times that you change your this habit.
Ona birçok kez bu alışkanlığını değiştirmesini söyledim.
Turn down your eyes turn down your eyes.
Gözlerini aşağı indir, gözlerini aşağı indir.
Don't go on looking at women.
Kadınlara bakma.
This is not allowed in Sahajayoga.
Sahaja Yoga'da bu yasaktır.
Mean a while negativity entered in him.
Bir süre sonra negativite onun içine girdi.
And I gave him alot of powers.
Ona çok fazla güç verdim.
and when he got these powers.
Bu güçleri aldığında,
He used take out bhoots nicely.
bhootları güzelce çıkarıyordu.
Then he started doing such things on one girl.
Sonra bir kıza böyle şeyler yapmaya başladı.
In that dirt he flown away.
O pisliğin içinde kayboldu.
While flowing in that he got so much negativity within him that
O pisliğin içindeyken içinde o kadar çok negativite birikti ki,
he took many people in that dirt.
birçok insanı da o pisliğin içine çekti.
I pull all them out but he just flow away in that dirt and  got lost.
Hepsini çıkardım ama o o pisliğin içinde kayboldu ve kayboldu.
And he got so many attacks
O kadar çok saldırıya uğradı ki,
that only poverty came at his doorstep.
kapısına sadece yoksulluk geldi.
Now he has just became mad just mad.
Şimdi o sadece delirdi delirdi.
Just became mad.
Sadece delirdi.
His wife so positive but she is just weeping now.
Karısı çok pozitif ama şimdi sadece ağlıyor.
His son is realised. He is always beating him.
Oğlu farkına vardı. Ona sürekli vuruyor.
Though after having so much he got completely apocalypsed.
Bu kadar çok şey yaşadıktan sonra tamamen kıyameti yaşadı.
Till now I am telling  him that you completely beg for forgiveness
Şimdiye kadar ona, tamamen af dilemesi gerektiğini söylüyorum.
Then only these deities will be agreed because all this is not my work
Ancak o zaman bu Deityler kabul edecekler, çünkü bunların hepsi Benim işim değil,
it's all Bhairva's work.
hepsi Bhairava'nın işi.
It's Bhairava's work. He is very difficult deity I am telling you.
Bu Bhairava'nın işi. O çok zor bir Deity, size söylüyorum.
These Black threads etc.. are Bhairava's ..... Only he knows them.
Bu siyah iplikler vb. Bhairava'nın... Sadece o bilir.
That Bhairava has to give.
Bhairava vermek zorunda.
It's very difficult to preserve it.
Bunu korumak çok zordur.
It is very subtle and how to say a deity who highly punishes.
Çok incelikli ve nasıl söylesem, çok cezalandırıcı bir Deity.
It is not easy to take care for this deity.
Bu Deity’e bakmak kolay değildir.
So I told him that Bhairva has disfavored you.
Bu yüzden ona Bhairva'nın size itibar etmediğini söyledim.
So you beg for his forgiveness and we will also change you and will see.
Ondan af dileyin, biz de seni değiştiririz, bakalım ne olur.
And sakshat (In person) Bhairava gave Darshan (Auspicious visit) to him one day.
Ve sakshat (şahsen) Bhairava bir gün ona Darshan (uğurlu ziyaret) yaptı.
You will be surprised that from my agya chakra Bhairava came out and he saw that.
Şaşıracaksınız, Benim agya çakramdan Bhairava çıktı ve onu gördü.
Very Dark Black...
Çok koyu siyah...
He(Bhairava) came and did circumambulation(Pradakshina) to me three times and folded his hands and went away.
O (Bhairava) geldi ve Bana üç kez Pradakshina (kutsal varlıkların tavafı) yaptı, ellerini birleştirdi ve gitti.
When he saw this in reality still he was not afraid.
Bunu gerçekte gördüğünde hala korkmadı.
and he thought how it will come to Mataji's notice?
Mataji'nin bunu nasıl fark edeceğini düşündü.
Whatever way we may behave is ok doesn't matter.
Nasıl davranırsak davranalım, önemli değil.
Means afterwards people were so afraid that
Yani, insanlar o kadar korkmuştu ki,
so if we want to prepare one ashram then
bir aşram kurmak istersek,
we should make only floor so that we can stay in Mataji's kingdom
sadece zemin katta yapmalıyız ki Mataji'nin krallığında kalabilelim,
if there will be second floor then it will get dirty such fear people were having.
ikinci kat olursa kirlenir diye korkuyorlardı.
People are afraid upto this extent.
İnsanlar bu kadar korkuyorlar.
So we should be vigilent.
Bu yüzden uyanık olmalıyız.
We have many weaknesses and they are tested after Sahajayoga.
Sahaja Yoga'dan sonra birçok zayıflığımız ortaya çıkıyor.
So we should be positive and we should obtain it.
Bu yüzden olumlu olmalıyız ve bunu elde etmeliyiz.
For this we don't have to leave household
Bunun için evimizi terk etmemiz gerekmiyor.
Should have childrens.
Çocuklarımız olmalı.
Well organised auspicious events should be done.
İyi organize edilmiş hayırlı etkinlikler düzenlenmeli.
Should get marry.
Evlenmeli.
Childrens should be born.
Çocuklar doğmalı.
And today so many great souls so many saints are awaiting to take birth.
Bugün pek çok büyük ruh, pek çok aziz doğmayı bekliyor.
They should have such lovely beautiful household.
Onların da böyle güzel evleri olmalı.
If there were not so holy people in this world like my father and mother
Eğer bu dünyada Benim babam ve annem gibi kutsal insanlar olmasaydı,
it was difficult for me too take birth in this world.
Benim de bu dünyaya gelmem zor olurdu.
They were so holy
Onlar, o kadar kutsaldı ki,
that you wo'nt believe.
inanamazsınız.
Both of them husband and wife were very very holy.
Hem karı hem koca çok kutsaldı.
So if such husband and wife came into world
Eğer böyle bir karı koca dünyaya gelirse
and if they establish such family
ve böyle bir aile kurarsa
and if they establish such a beautiful oraganisation
ve böyle güzel bir organizasyon kurarsa,
then such great great people will be born.
o zaman çok büyük insanlar doğacaktır.
and they will be so much helpful to us in Sahajayoga.
Ve onlar Sahaja Yoga'da bize çok yardımcı olacaklardır.
In such home if one Sahajayogi is born
Böyle bir evde bir Sahaja Yogi doğarsa,
Then even if any other Sahajayogis are spoiled he will put them right.
diğer Sahaja Yogiler yoldan sapsa bile o onları doğru yola getirir
and will cleanse them out.
ve arındırır.
Now my granddaughter she is telling me
Şimdi torunum Bana
that,"I am only praying to God Almighty that.."
şöyle diyor : "Ben sadece Yüce Tanrı'ya şunu diliyorum...”
I asked her "What?"
Ona "Ne?”diye sordum.
She said "All people should get realised in our family should get realised at once.
"Tüm insanlar ailemizde bir an önce aydınlanmalı.
and if all people in this world gets realised then it will be so joyous.
Ve bu dünyadaki tüm insanlar aydınlanırsa, o zaman çok mutlu olacağız.
There will not be any trouble."
Hiçbir sorun kalmayacak” dedi.
and through her innocent mind she just asked this nothing else.
Masum zihniyle sadece bunu sordu, başka bir şey söylemedi.
that no falsehood no hypocrisy.
Yalan yok, ikiyüzlülük yok,
no superficial thing
yüzeysel şeyler yok.
But that whatever is truth should everyone get.
Ama gerçek olan her şey herkesin olsun ister.
She is asking me, "Why are you cooking for everyone Nani?"
Bana soruyor: "Neden herkes için yemek pişiriyorsun Nani?"“
"You just do this about everyone.
Herkese bunu yap.
Just do this. Somehow you will be able to do it."
Sadece bunu yap. Bir şekilde yapabilirsin.”
She is just asking this prayer to God everyday night
Her gece Tanrı'ya bu duayı ediyor
and tears are rolling out of her little eyes.
ve küçük gözlerinden yaşlar akıyor.
What an innocent mind is this, what she want is that everyone should be realised.
Ne kadar masum bir zihin, tek istediği herkesin aydınlanması.
Her mind is so much Motherly. You ask these Sahajayogis who came to us
Zihni çok anaç. Bize gelen Sahaja Yogilere sorun,
for them she used to fetch water for them in bucket with her little hands.
o küçük elleriyle kovayla su getirir,
Used to ask them to keep feet in that water. Wash their one one feet.
ayaklarını o suya sokmalarını ister, tek tek ayaklarını yıkar,
Used to wipe their face.
yüzlerini silerdi.
Very little she was five years maybe not even five yrs
Çok küçüktü, beş yaşında falandı, belki beş yaşında bile değildi,
five years she became later on.
daha sonra beş yaşına geldi.
Wipe out their face. Wash their feet.
Yüzlerini silerdi. Ayaklarını yıkardı.
After doing all this then throw away that water in toilet.
Bütün bunları yaptıktan sonra suyu tuvalete atardı.
They used to keep back those buckets.
Onlar kovayı geri alırlardı.
But she used to say "No no all I will do myself." All work she did by herself.
Ama o "Hayır, hayır, hepsini ben yapacağım” derdi. Bütün işi kendi başına yapardı.
And after that she came to my feet
Sonra ayaklarıma gelip
and then she said that "Now after this I will not do anything ok."
“Artık hiçbir şey yapmayacağım, tamam mı?” der
and then run away.
ve kaçardı.
Always she used to be present there.
Her zaman oradaydı.
They used be so much worried about everyones little little things.
Herkesin en ufak şeyleri için çok endişelenirlerdi.
How this is going wrong? where is this going wrong?
Bu nasıl yanlış olabilir? , nerede yanlış yapıyoruz?
My another grand daughter who is in hostel,
“Yurtta kalan diğer torunum herkese
she told everyone that "This food is hot make it cool down like this (vibrate). My grandmother told."
"Bu yemek çok sıcak, şöyle soğutun”(vibre edin). Büyükannem söyledi.”
All those childrens are doing like that.
Bütün çocuklar öyle yapıyor.
School staff was asking "What she has taught them?"
Okul personeli ”Onlara ne öğretti?” diye soruyordu.
But those childrens liked it,
Ama çocuklar bunu sevdiler,
So since then they are doing like this and vibrating it and then eating.
o zamandan beri öyle yapıyorlar, vibre edip sonra yiyorlar.
Like wise in many places these little little souls do great great work.
Aynı şekilde birçok yerde bu küçük ruhlar harika işler yapıyorlar.
Yes his son was telling Avdhut that remove shoes.
Evet, oğlu Avdhut'a ayakkabılarını çıkarmasını söylüyordu.
Sahajayogi: While beating hold sleepers upside down and beat
Sahaja Yogi: Uyuyanları ters çevirip dövün.
What she has told me if you listen it you will be surprised. Such great souls should be born in this world.
Bana söylediği şeyi dinlerseniz şaşıracaksınız. Böyle büyük ruhlar bu dünyada doğmalı.
Her father was working in Petroleum dept. in Indian Oil.
Babası Indian Oil'de petrol departmanında çalışıyordu.
So she used to listen that in our country oil is very less very less petrol this that..
O yüzden ülkemizde petrolün çok az olduğunu, çok az petrol olduğunu falan dinlerdi.
She was quite small at that time may be three three and half yrs. old.
O zamanlar çok küçüktü, belki üç buçuk yaşındaydı.
Then one day she told to Modi that "In our country have very less petrol"
Sonra bir gün Modi'ye "Ülkemizde çok az petrol var” dedi,
then he said "Yes yes now its very less."
o da "Evet, evet, şimdi çok az var”, dedi.
He said "This is very easy work. You do one thing that in some petrol you let Mataji dip her feet
"Bu çok kolay bir iş. Sen bir şey yap, Mataji'nin ayaklarını biraz petrole batır,
and that petrol you can put in nearby sea somewhere
o petrolü yakınlardaki denize dök,
then petrol will come over there itself."
o zaman petrol oraya kendiliğinden gelir”dedi.
So Modi when we went to Bordi
Modi, Bordi'ye gittiğimizde
he took oil over there and put it you see.
oradan petrol aldı ve döktü, gördünüz mü?
You will be surprised that she used to tell him so many things.
Ona o kadar çok şey söylediğine şaşıracaksınız.
One day one women came she was caught up.
Bir gün bir kadın geldi, catch etmişti.
So she went inside and brought one big broom.
İçeri girip büyük bir süpürge getirdi.
And she was showing me that from curtain. I said "What is this?"
Perdenin arkasından Bana gösterdi.
She said "Use this on her so it will be better."
"Bu ne?”, dedim. "ona, bunu kullan, daha iyi olur” dedi.
I said "Upon her??"
"Üzerine mi?” dedim.
She said "No just beat on sides two times she will be better."
"Hayır, sadece iki kez yanlarına vur, daha iyi olur” dedi.
"Not above but from sides two times she will be better."  and it really happened .
“Üstüne değil, yanlarına iki kez vur, o zaman daha iyi olur.” Ve gerçekten de öyle oldu.
She knows so many things.
O çok şey biliyor.
My grand son also he also know so much.
Torunum da çok şey biliyor.
I feel he is just Shankaracharya's incarnation.
Onun Shankaracharya'nın reenkarnasyonu olduğunu düşünüyorum.
Just cannot explain it...
Açıklayamıyorum...
They are just beating(improvising) everyone from morning till evening.
Sabah akşam herkesi dövüyorlar. (doğaçlama)
Their grandfather asked them that "You are beating everyone but why don't you beat your Grandmother?"
Büyükbabaları onlara "Herkesi dövüyorsunuz ama neden büyükannenizi dövmüyorsunuz?” diye sordu.
Then they replied "What is this unwise talk ?"
Onlar da, ”Bu ne akılsızca bir laf?” diye cevap verdiler.
Then he asked "Why?" He replied "Whether anyone is beating Goddesss"
O da "Neden?” diye sordu. Onlar da ”Kimse Tanrıçayı dövüyor mu?” diye cevap verdiler.
"She is the Greatest Goddess. Shall anyone beat her??"
”O en büyük Tanrıçadır. Kim onu dövebilir ki?”
Means you see so much wisdom though they are just four years old..
Yani sadece dört yaşında olmalarına rağmen, onların çok bilge olduklarını görüyorsunuz.
Mine Anand (Shree Mataji's grandson)
Benim Anand (Shri Mataji'nin torunu)
He is only four years old all these kids he put them right by tapping them.
O sadece dört yaşında, tüm bu çocukları hafifçe vurarak düzeltti.
He used to tell them that I will ride upon you like horse
Onlara "Sizin üzerinize at gibi bineceğim” derdi
and he tapped upon their Kundalini so much and put them all all right.
ve Kundalini'lerine çok hafifçe vurarak hepsini düzeltti.
And like wise there are many many great souls
Ve aynı şekilde,
whom we don't recognize them.
bizim tanımadığımız birçok büyük ruh var.
Make your good family.
İyi bir aile kurun.
In many families some male are realised
Birçok ailede bazı erkekler aydınlanmış
but women are not realised or if women is realised then men are not realised.
ama kadınlar aydınlanmamış ya da kadınlar aydınlanmışsa erkekler aydınlanmamış.
Make them right then such great souls will be born to you.
Onları düzeltin, o zaman böyle büyük ruhlar size doğacak.
It has to be there at the base if it's not there then will be very difficult.
Temelde olması gerekir, yoksa çok zor olur.
That's why there many Sahajyogis who are not ready to get marry.
Bu yüzden evlenmeye hazır olmayan birçok Sahaja Yogi var.
I am really tired of.
Bundan gerçekten yoruldum.”
"There is some union Mataji its very suffering.
Mataji, bazı evlilikler çok acı verici.
We can see other Sahajayogis after marriage their brains gets roasted due to wives."
Evlendikten sonra diğer Sahaja Yogilerin beyinlerinin eşleri yüzünden kavrulduğunu görüyoruz.”
"So no no Sir."
“Hayır, hayır efendim.”
Everybody has been doing same.
Herkes aynı şeyi yapıyor.
So such Sahajayogis also after proper thought over
Bu yüzden, bu tür Sahaja Yogiler de iyice düşündükten sonra
should get marry with some people who are on right path.
doğru yolda olan kişilerle evlenmelidir.
This is my point.
Benim demek istediğim bu.
and now we have came in this wedding hall
Ve şimdi bu düğün salonuna geldik,
so here itself get marry.
burada evlenin.
It's good place.
Burası iyi bir yer.
Collective wedding.
Toplu düğün.
And again I give alot of blessings for this.
Ve yine bunun için çok dua ediyorum.
So likewsie many marriages should be performed here.
Aynı şekilde burada birçok evlilik yapılmalı.
Sahajayogis should make such good families where such great saints will be able to born.
Sahaja Yogiler, böyle büyük azizlerin doğabileceği güzel aileler kurmalı.
Sahaja Yogi : "When the kundalini shakti comes at the Vishudhi chakra, at that time some people feel catch
Sahaja Yogi: "Kundalini Shakti, Vishudhi çakraya geldiğinde, bazı insanlar
which has caused due to chanting of wrong mantras before,
daha önce yanlış mantralar okudukları için oluşan bir engel hissederler,
the same reaction is stored there.
aynı tepki orada depolanmıştır.
To remove that catch, one of important mantra to clear is,
Bu takılmayı gidermek için temizlenmesi gereken önemli mantralardan biri
Sarv Mantra Sidhhi sakshat,this mantra can nourish the vishudhi chakra.
Sarva Mantra Sidhhi sakshat'tır. Bu mantra vishudhi çakrayı besleyebilir.
How to recite that mantra, I will tell,
Bu mantrayı nasıl okunacağınızı söyleyeceğim,
please repeat after me 3 times the mantra."
lütfen mantrayı 3 kez Benimle birlikte tekrarlayın.”
Om Tvamev Sakshat Shri Sarv Mantra Siddhi Sakshat Shri Nirmala Devi Namo Namah"
Om Tvamev Sakshat Shri Sarv Mantra Siddhi Sakshat Shri Nirmala Devi Namo Namah”
( All the sahaja yogis repeat it 3 times).
(Tüm sahaja yogiler 3 kez tekrarlayın).
H.H. Shri Mataji: Now to improve Sahastrara , the mantra to be taken is sahajayogadayini sakshat, this develops the gratitude
H.H. Shri Mataji: Şimdi Sahastrara'yı geliştirmek için alınacak mantra Sahaja Yogadayini sakshat'tır, bu şükran duygusunu geliştirir.
Sahaja Yogi: Now to improve Sahastrara and for its progress I will say the mantra and everyone should repeat it.
Sahaja Yogi: Şimdi Sahastrara'yı geliştirmek ve ilerletmek için mantrayı söyleyeceğim ve herkes tekrar etsin.
When the Kundalini comes to Sahastrar and if you want to feel it,
Kundalini Sahastrar'a geldiğinde ve bunu hissetmek isterseniz,
this mantra can give you a better feeling.
bu mantra size daha iyi bir his verebilir.
We should keep it in our practice to say this mantra 3 times.
Bu mantrayı 3 kez söylemeyi pratiğimize dahil etmeliyiz.
Om Tvamev sakshat Shri Sahajayogadayini Sakshat Shri Nirmala Devi Namo Namah"
Om Tvamev sakshat Shri Sahaja Yogadayini Sakshat Shri Nirmala Devi Namo Namah”
H.H. Shri Mataji: Mahayogadayini also can be said, Mahayogdayini is also the same.
H.H. Shri Mataji: Mahayogadayini de söylenebilir, Mahayogdayini de aynıdır.
Sahajayogi: There is one more mantra for it
Sahaja Yogi: Bunun için bir mantra daha var.
H.H. Shri Mataji: This is the King of all yoga,
H.H. Shri Mataji: Bu, tüm yogaların kralıdır,
this enhances the acceptance
kabulü artırır.
Sahajayogi: for acceptance sahajayogadayini
Sahaja Yogi: Kabul için Sahaja Yogadayini
and for the perfection Mahayogadayini should be recited.
ve mükemmellik için Mahayogadayini okunmalıdır.
Lets repeat the same.
Aynısını tekrarlayalım.
Om Tvamev Sakshat Shri Mahayogadayini sakshat Shri Nirmala Devi Namo Namah.
Om Tvamev Sakshat Shri Mahayogadayini sakshat Shri Nirmala Devi Namo Namah.
Everyone repeat it 3 times.
Herkes 3 kez tekrarlasın.
H.H. Shri Mataji: Now one more thing, few things about the treatment should also be told.
H.H. Shri Mataji: Şimdi bir şey daha, tedavi hakkında birkaç şey daha söylenmelidir.
You can tell them...
Onlara söyleyebilirsiniz...
one thing I feel is about liver..
Benim hissettiğim bir şey karaciğerle ilgili...
how to improve liver,
Karaciğeri nasıl iyileştirebiliriz,
what should be done for the liver, I will tell in brief.
karaciğer için ne yapılmalı, kısaca anlatacağım.
If there is a catch on right nabhi then it comes on Liver possibly.
Sağ nabhi'de bir tıkanıklık varsa, bu muhtemelen karaciğere gelir.
Liver is here in right side below rib cage.
Karaciğer, sağ tarafta, kaburga kafesinin altında bulunur.
Importance of liver is that, whatever toxic is there in our body,
Karaciğerin önemi şudur: Vücudumuzda bulunan tüm toksinler,
after selecting that liver throws it out in the blood stream
karaciğer tarafından seçildikten sonra kan dolaşımına atılır
and if this selection is not done
ve bu seçim yapılmazsa,
then it gets mixed up in the liver and
karaciğerde karışır ve
creates tremendous heat in the liver.
karaciğerde çok fazla ısı oluşturur.
Now how does liver gets problem ,
Peki, karaciğer nasıl sorun çıkarır?
in childhood children are given some heavy food like oil, ghee, peanuts.
Çocuklukta çocuklara yağ, ghee, fıstık gibi ağır yiyecekler verilir.
Also the peanut oil is difficult to digest.
Ayrıca fıstık yağı sindirimi zordur.
Sesame oil should be used by Sahajayogis.
Sahaja Yogiler, susam yağı kullanmalıdır.
Now you know that Gujarati people have a new disease
Gujarati halkının cildinde
that they get white spots on their skin.
beyaz lekeler oluşan yeni bir hastalığı olduğunu biliyorsunuz.
What do you call it..
Buna ne diyorsunuz...
all those happens due to liver.
Bunların hepsi karaciğerden kaynaklanıyor.
All skin diseases happen due to liver.. all skin diseases.
Tüm cilt hastalıkları karaciğerden kaynaklanır... tüm cilt hastalıkları.
That time sometimes nervousness is also there ,
O zaman bazen sinirlilik de olur,
mostly 99% skin diseases are due to liver ..
çoğunlukla %99 cilt hastalığı karaciğerden kaynaklanır...
Therefore liver has to be well taken care of..
Bu nedenle karaciğere iyi bakılmalıdır...
Life is there till liver ,
Hayat karaciğer kadar uzundur,
It's on right side, its called as Yakrut( Liver).
sağ tarafta bulunur, Yakrut (karaciğer) olarak adlandırılır.
The reason why liver gets into problem because
Karaciğerin sorun yaşamasının nedeni,
in childhood we give food to children which are not digestive to liver
çocuklukta karaciğerin sindiremediği gıdaları çocuklara vermemizdir.
which Ghee, oil and sometimes milk with too much of cream ,
Ghee, yağ ve bazen çok fazla krema içeren süt,
that should not be given up to 12 years of age. It should be prohibited.
12 yaşına kadar verilmemelidir. Yasaklanmalıdır.
Take out cream from the milk then give.
Sütten kremayı ayırıp verin.
Milk with cream should not be given ,
Kremalı süt verilmemelidir.
Shrikhand( One type of a sweet in India) which have too much cream
Çok fazla krema içeren Shrikhand (Hindistan'da bir tür tatlı)
Items in which too much of oil, Ghee or fried things are there, we have a practice here ,
ve çok fazla yağ, ghee veya kızartılmış yiyecekler içeren yiyecekler, burada bir gelenek vardır,
it should not be given to small children.
küçük çocuklara verilmemelidir.
And the antidote for it is Chana.
Bunun panzehiri Chana'dır.
Chana is very good, protein.
Chana çok iyidir, protein içerir.
All Proteins are good for liver.
Tüm proteinler karaciğer için iyidir.
but fish & all that heats up the liver that is not nutritious.
Ancak balık ve karaciğeri ısıtan besinler besleyici değildir.
In protein also e.g. Toor daal (pigeon pea) is not good for the liver.
Proteinler arasında örneğin Toor daal (güvercin bezelyesi) karaciğer için iyi değildir.
Moong dal is good, for small kids moong dal should be given.
Moong dal iyidir, küçük çocuklara moong dal verilmelidir.
If you have to make Toor dal then put Amsul ( dry Kokum) in that.
Toor dal yapmanız gerekiyorsa içine Amsul (kuru kokum) ekleyin.
Without Amsul( dry kokum) Toor dal should not be taken.
Amsul (kuru kokum) olmadan Toor dal yenmemelidir.
There are 2 types, one is hot liver & other is cold liver.
2 tür vardır, biri sıcak karaciğer, diğeri soğuk karaciğerdir.
If the liver is hot then
Karaciğer sıcaksa,
what happens is, people get nausea ,
insanlar mide bulantısı,
acid comes up, body doesn't get nutrition,
asit reflü,
body cannot absorb nutrition,doesn't feel hungry,
vücut besin alamaz, besinleri ememez, açlık hissetmez,
gets morning dizziness, always gets headaches,
sabah baş dönmesi, sürekli baş ağrısı gibi
These are the symptoms of hot liver.
semptomlar görülür.  Bunlar sıcak karaciğerin belirtileridir.
So what is the solution for hot liver?
Peki sıcak karaciğerin çözümü nedir?
it is said that heat kills the heat.
Isının, ısıyı öldürdüğü söylenir.
In summer it is not possible but in winters the solution is possible.
Yazın bu mümkün değildir, ancak kışın çözüm mümkündür.
Take beaten Ginger and mix it with sugar and eat in the morning. Sugar is the diet of the liver.
Ezilmiş zencefili şekerle karıştırın ve sabahları yiyin.  Şeker, karaciğerin besinidir.
Suagar is food for liver.
Şeker, karaciğer için besindir.
Only Sugar, not that sugar in fried items or in sweets.
Sadece şeker, kızartmalarda veya tatlılarda bulunan şeker değil.
Rather than the sugar which comes from sugar cane
Şeker kamışından elde edilen şekerden daha çok
more than that Khadi Sakhar ( Means rock candy, bigger pieces of sugar) is good.
Khadi Sakhar (kaya şekeri, daha büyük şeker parçaları) iyidir.
In summer during hot, Amsul (dry Kokum) is the best.
Yazın sıcak havalarda Amsul (kuru Kokum) en iyisidir.
Amsul ( dry Kokum) and Lemon are very good for liver.
Amsul (kuru Kokum) ve limon, karaciğer için çok iyidir.
Amsul ( kokum) can be soaked in water
Amsul (kokum) suya batırılıp
and mix it with sugar and keep taking , it is very good.
şekerle karıştırılarak tüketilebilir, çok faydalıdır.
It should not be fried.
Kızartılmamalıdır.
Amsul (dry kokum) water should not be fried,
Amsul (kuru kokum) suyu kızartılmamalıdır.
Amsul means dry Kokum, as we call it as Kokum.
Amsul, bizim Kokum dediğimiz kuru Kokum anlamına gelir.
Kokum syrup no, it should be home made.
Kokum şurubu değil, bu evde yapılmalıdır.
The Kokum syrup which we make at home that,
Evde yaptığımız Kokum şurubu, marketten alınmamalıdır.
not from the market. Market Kokum, Amrit Kokum etc not be used.
Piyasada satılan Kokum, Amrit Kokum vb. kullanılmamalıdır.
If we can make it at home then why to get it from the market.
Evde yapabiliyorsak neden piyasadan alalım ki?
Now, the extremes of liver is Jaundice.
Karaciğerin aşırı durumu sarılıktır.
Now the simple solution for the Jaundice is,
Sarılık için basit bir çözüm,
simple 2 cent solution is ,
2 sentlik basit bir çözümdür:
take the leaves of Muli ( Radish),
Muli (turp) yaprakları alın,
normally people don't eat it but it should be eaten.
normalde insanlar bunu yemez ama yenmelidir.
Whichever is good , we give it to animals.
Hangisi iyi ise, hayvanlara verin.
Radish should be eaten a lot but not for those who have Gas ..
Turp çok yenmelidir ama gaz sorunu olanlar için değil...
for those who don't have Gas trouble , they should eat alot of Radish.
Gaz sorunu olmayanlar çok turp yemelidir.
Its like one has one side
Bu,
e.g. if there is gas then Pitta(Acid) will not be there,
bir tarafta gaz varsa Pitta (asit) olmayacağı,
if there is a Pitta ( Acid) then Gas wont be there. Its all balancing.
Pitta (asit) varsa gaz olmayacağı gibi bir şeydir.  Her şey dengededir.
Radish should be eaten, the leaves of the Radish should be boiled ,
Turp yenmeli, turp yaprakları kaynatılmalı,
put some Khadi Sakhar (Rock candy) in that (Boiled) water,
kaynamış suya biraz Khadi Sakhar (kaya şekeri) konulmalı
and no other water should be drank , only that water should be taken .
ve başka su içilmemeli, sadece o su içilmelidir.
That soup should be taken, only rock candy should be used , no salt.
Bu çorba içilmeli, sadece kaya şekeri kullanılmalı, tuz kullanılmamalıdır.
That water should be taken.
Bu su içilmelidir.
It's a medicine worth 2 cents. Take it for 3 days for Jaundice.
2 sentlik bir ilaçtır. Sarılık için 3 gün boyunca alın.
Another medicine which Sahaja Yogis can do it, of course you have to vibrate it.
Sahaja Yogiler'in yapabileceği başka bir ilaç daha var, tabii ki vibrasyon uygulamak gerekiyor.
Vibrations doesn't need any money. It's free .
Vibrasyon için para gerekmez. Ücretsizdir.
For Jaundice , Sahaja yogis should do one more thing if they have that capability.
Sarılık için, Sahaja yogiler, eğer yetenekleri varsa bir şey daha yapmalıdır.
Its easy, as Aradhana said that oil pulls oil.
Aradhana'nın dediği gibi, yağ yağı çeker, bu çok kolaydır.
During Jaundice its an emergency,
Sarılık durumunda acil bir durumdur,
Take Mustard oil (yellow oil) , take it in a bowl.
hardal yağı (sarı yağ) alın, bir kaseye koyun.
Place 2 fingers  (Index and middle finger, the fingers of Vishudhi and Nabhi) Sahajayogi should rotate it in bronze bowl.
2 parmağınızı (işaret parmağı ve orta parmak, Vishudhi ve Nabhi parmakları) Sahaja Yogi, bronz kasede döndürmelidir.
Take oil in a little big bronze bowl.
Biraz büyük bir bronz kaseye yağ alın.
Nearly this much big bowl should be so that finger can move freely in it.
Kase, parmakların içinde serbestçe hareket edebilecek kadar büyük olmalıdır.
And likewise these two fingers should be rotated
Aynı şekilde, bu iki parmak
means of Nabhi chakra and Vishuddhi chakra.
Nabhi çakrası ve Vishuddhi çakrası ile döndürülmelidir.
So these two fingers should be rotated likewise.
Yani bu iki parmak aynı şekilde döndürülmelidir.
If you feel can take this one also together.Swadhishthana finger.
Eğer yapabiliyorsanız, Swadhishthana parmağını da ekleyebilirsiniz.
And ask that person (who got Jaundice) to watch the movement of fingers.
Ve sarılık olan kişiye parmakların hareketini izlemesini söyleyin.
When Nabhi chakra and Swadishthan chakra has problem Jaundice happens.
Nabhi çakra ve Swadishthan çakra sorunlu olduğunda sarılık ortaya çıkar.
Ask that person to watch it ,
O kişiye bunu izlemesini söyleyin,
the result of jaundice shows up on your eyes, it becomes yellowish.
sarılığın sonucu gözlerinde belirir, gözleri sarımsı bir renk alır.
You can see how swadishthan and eyes are connected with each other.
Swadishthan ve gözlerin birbiriyle nasıl bağlantılı olduğunu görebilirsiniz.
I will tell you more about it. As you move the fingers in oil, oil will become thicker and thicker.
Bununla ilgili daha fazla bilgi vereceğim. Parmaklarınızı yağda hareket ettirdikçe, yağ gittikçe kalınlaşacaktır.
You should not see in his eyes but ask him to keep seeing the finger movements in the oil.
Gözlerine bakmamalısınız, ancak parmaklarınızın yağdaki hareketlerini izlemesini isteyin.
The oil gets foam now ,
Yağ köpürmeye başlar,
It irritates the eyes sometimes but ask him to keep watching it.
bazen gözleri tahriş edebilir ama ona izlemeye devam etmesini söyleyin.
Then just go on moving your fingers.
Sonra parmaklarınızı hareket ettirmeye devam edin.
It becomes thick foam now, then it should be thrown it away.
Yağ kalın bir köpük haline gelir, sonra atılmalıdır.
Repeat it next day, do it for 3 days. 3rd day Jaundice will be go away.
Ertesi gün tekrarlayın, 3 gün boyunca yapın. 3. gün sarılık geçecektir.
This is how eyes become clear and this is how two methods can be done.
Gözler bu şekilde temizlenir ve iki yöntem bu şekilde uygulanabilir.
Now about diabetes, I tell you.
Şimdi şeker hastalığı hakkında bilgi vereyim.
Diabetes is a very common disease now which is going to increase, happens due to imbalance.
Diyabet, günümüzde çok yaygın olan ve giderek artan bir hastalıktır, dengesizlikten kaynaklanır.
Those who think too much, plan too much diabetes happens to them.
Çok düşünen, çok plan yapan kişilerde diyabet görülür.
Diabetes happens due to pancreas,
Diyabet, pankreasın
due to too much use of the right side.
sağ tarafının çok fazla kullanılması nedeniyle ortaya çıkar.
For that keep left hand towards the photograph.
Bunun için sol elinizi fotoğrafa doğru tutun.
Pancreas is here, below the left rib cage, keep right hand on it.
Pankreas burada, sol göğüs kafesinin altında, sağ elinizi üzerine koyun.
We can feel the pulsation on our hand and left hand towards the photograph.
Elinizde ve fotoğrafa doğru sol elinizde nabız hissedebilirsiniz.
If you are treating others, then left hand towards the photo and right towards left rib cage (below).
Başkalarına tedavi uyguluyorsanız, sol elinizi fotoğrafa doğru, sağ elinizi sol kaburga kemiğinin altına (aşağıya) koyun.
This is the work of swadishthan chakra to supply to pancreas,
Bu, pankreasa besin sağlamak için swadishthan çakrasının görevidir.
There is always effect of diabetes on eyes.
Diyabetin gözler üzerinde her zaman etkisi vardır.
You see how eyes are connected to swadishthan chakra, we should remember this.
Gözlerin swadishthan çakra ile nasıl bağlantılı olduğunu görüyorsunuz, bunu unutmamalıyız.
At that time, we should raise Kundalini from left side and put it on the right side , left to right.
O sırada, Kundalini'yi sol taraftan yükseltip sağ tarafa, soldan sağa doğru yerleştirmeliyiz.
What happens when we put left to right, the ego which comes up due to over activities of work, it comes down.
Soldan sağa yerleştirdiğimizde ne olur? Aşırı çalışma nedeniyle ortaya çıkan ego aşağı iner.
If people have ego, of any higher position or if they have something  then there is always a subtle ego.
İnsanların egosu varsa, yüksek mevkideyse veya bir şeyleri varsa, her zaman ince bir ego vardır.
Sahaja yogis also have ego
Sahaja yogiler de,
that we are so powerful etc..
biz çok güçlüyüz gibi, egolara sahiptirler.
They should put left to right.
Onlar da soldan sağa getirmeliler.
Once it comes from left right then the  Kundalini shakti should be awakened in the center.
Soldan sağa geldiğinde Kundalini Shakti merkezde uyanmalıdır.
Vibration will start flowing.
Vibrasyon akmaya başlayacaktır.
Left side is about love,
Sol taraf sevgiyle ilgilidir,
when we do over activities, our attention is not on love.
aşırı faaliyetlerde bulunduğumuzda dikkatimiz sevgi üzerinde değildir.
That's why our love side from left should be raised and put it on right.
Bu yüzden soldaki sevgi tarafımızı yükseltip sağa koymalıyız.
Putting left to right the balance comes.
Soldan sağa koyduğumuzda denge sağlanır.
Women are different mostly, now today's women are different.
Kadınlar çoğunlukla farklıdır, günümüz kadınları farklıdır.
Their planning goes on since morning.
Planlamaları sabahtan başlar.
As soon as they wake up in the morning, the plan starts, which pickle should we make, which papad.
Sabah uyanır uyanmaz plan başlar, hangi turşuyu yapalım, hangi papad yapalım.
They have to send kids to school,
Çocukları okula göndermek zorundadırlar,
for them what , then which saree to wear.
onlara ne yapalım, sonra hangi sari’yi giyelim.
Now a days women need cosmetics, and then matching blouse is there or not?
Günümüzde kadınlar kozmetik ürünlere ihtiyaç duyar, sonra uygun bluz var mı yok mu?
then its planning.
Sonra planlama başlar.
Then if they don't have then from others they have to ask
Eğer yoksa, başkalarından istemek zorunda kalırlar,
then go to tailor running around and ask to make it by tomorrow etc..
sonra terzilere koşuşturup yarına kadar yapmasını isterler vb.
very subtle planning goes on of women.
Kadınların çok ince planlamaları vardır.
Even after doing this what is the result,
Bunları yaptıktan sonra bile sonuç ne olacak,
can't be seen if standing amongst some people.
insanların arasında durduğunda görülmeyecek.
After running around so much what's the use,
Bu kadar koşturduktan sonra ne faydası var,
the blouse is stiched can't even be noticed.
bluz dikildi ama fark edilmiyor bile.
Hairs have to be like this and so on , it has to be like this & that.
Saçlar şöyle olmalı, böyle olmalı, şöyle olmalı, böyle olmalı.
If this is there it means the right side is on.
Eğer bu varsa, sağ tarafta demektir.
Now in morning the car has to start at 9, means it has to happen.
Sabah arabayı 9'da çalıştırmak gerekiyor, yani bu mutlaka olmalı.
Wearing the watch , means gone.
Saati takmak, gitmek demek.
Everything is going to be on time,
Her şey zamanında olacak,
Mine is so much punctual that if I don't reach, the aero plane will not take off.
Ben o kadar dakiktirim ki, Ben yetişemezsem uçak kalkmaz.
If i don't reach the car won't start.
Ben yetişemezsem araba çalışmaz.
I am always on time(Tithi).
Ben her zaman zamanında gelirim (Tithi).
Day before yesterday, in Rahuri ,
Önceki gün Rahuri'de
they did Puja and Havan,
Puja ve Havan yaptılar,
it should be done on Navami( 9th day) not on Ashtami (8th day) .
bu Ashtami'de (8.gün) değil Navami'de (9.gün ) yapılmalıydı.
Instead of 10, they kept it at 1 o clock.
10 yerine 1'de yaptılar.
So I slept, let see.
Ben uyudum, bakalım ne olacak.
Of course after waking up, apologies
Tabii ki uyandıktan sonra,
why didn't you wake me up ( a kind of drama or maya played by Param Pujya Shri Mataji).
neden Beni uyandırmadınız diye, onlar özür dilediler (Param Pujya Shri Mataji'nin oynadığı bir tür drama veya maya).
You should have woken me up and all that.
Beni uyandırmalıydınız falan.
Then sat and they got know that Navami has just started.
Sonra oturdular ve Navami'nin yeni başladığını öğrendiler.
It ( Navami) started at 4.30 and it went very well, nothing wrong.
Navami saat 4.30'da başladı ve çok iyi geçti, hiçbir sorun olmadı.
Other day Mehtani came and invited for lunch.
Başka bir gün Mehtani geldi ve öğle yemeğine davet etti.
On that day a visit to a land was organized 10 miles away,
O gün 10 mil uzaklıkta bir arazi ziyareti organize edildi,
after going there, reached at this showroom at 2.30.
oraya gittikten sonra saat 2.30'da bu showroom'a vardık.
One should not be slave of the watches.
Saatlerin kölesi olmamalıyız.
How much we hurt others due to slavery of the watches we don't know.
Saatlerin kölesi olduğumuz için başkalarına ne kadar zarar verdiğimizi bilmiyoruz.
We think that we are organized but it becomes very unorganized.
Düzenli olduğumuzu düşünüyoruz ama çok düzensiz oluyoruz.
It all happens on time for me.
Benim için her şey zamanında oluyor.
An interesting story,
İlginç bir hikaye,
My husband( Sir CP), is very particular about the time so during the wedding of elder daughter.
kocam (Sir CP) zamana çok önem verir, yani büyük kızımızın düğününde.
I always play some tricks and disturb their timings.
Ben her zaman bazı hileler yapar ve zamanlamalarını bozarım.
He gets to know that I have done something.
O da Benim bir şey yaptığımı anlar.
Just an interesting thing, of course its done with pure wisdom.
Sadece ilginç bir şey, tabii ki bu tamamen bilgelikle yapılır.
You are all sahajayogis so there is no harm in telling you.
Hepiniz Sahaja Yogi’ler olduğunuz için size bunu anlatmanın bir zararı yok.
In wedding , he took everyone for the task.
Düğünde, herkesi bu göreve aldı.
They (groom's side people) all came from Lucknow , they all were highly relaxed.
Onlar (damat tarafı) Lucknow' dan gelmişlerdi, hepsi çok rahattı.
Like morning 6am they should take bath and 7 am should finish breakfast.
Sabah 6'da banyo yapmalı ve 7'de kahvaltıyı bitirmelilerdi.
Despite we being (bride's side), were very strict with them.
Biz (gelin tarafı) onlara çok katı davrandık.
What is this going on,
Neler oluyor, diyorlardı,
they were saying that we have to finish in one day.
her şeyi bir günde bitirmemiz gerekiyor.
They want to go in one day, let it be but what is this going on ( regarding the strictness of time).
Bir günde gitmek istiyorlar, bırakın gitsinler, ama neler oluyor (zaman konusunda bu katılık neyin nesi)?
They also came to Mumbai so they were all put under strict discipline of the time.
Onlar da Mumbai'ye geldiler, bu yüzden hepsi zaman konusunda sıkı bir disipline tabi tutuldu.
It was over strictness (by Sir C.P).
Bu aşırı katılık (Sir C.P. tarafından) idi.
There is a tradition in UP that
Uttar Prades’te bir gelenek vardır,
when Groom enters the door , the bride has to put a garland
damat kapıdan girdiğinde gelin,
like a swayamvar ( Bride accepting the groom).
swayamvar (gelinin damadı kabul etmesi) gibi bir garland takmak zorundadır.
Without her acceptance the marriage doesn't take place.
Onun kabulü olmadan evlilik gerçekleşmez.
It's a good tradition.
Bu güzel bir gelenektir.
Girl should garland the Groom.
Kız, damada çelenk takmalıdır.
This was all set as per time.
Her şey zamana göre ayarlanmıştı.
Bride should come at that time and all that.
Gelin o saatte gelmeli ve her şey yapılmalıydı.
The groom should be on stage.
Damat sahnede olmalıydı.
It should be on time ,
Her şey zamanında olmalı, damat kapıda karşılanmalı
groom is welcomed at the door and puja of the groom is done and all that.
ve damadın puja töreni yapılmalıydı.
Then he should come inside,
Sonra içeri girmeli
it all started from here after.
ve her şey buradan başlar.
But instead of coming inside he was lost somewhere.
Ama içeri girmek yerine bir yerlerde kayboldu.
Something happened then, bride started with the garland, where is the groom.
Sonra bir şey oldu, gelin garlanda başladı, damat nerede?
Everyone got surprised that where Groom run away? Where is the groom?
Herkes damadın nereye kaçtığını merak etti.  Damat nerede?
What should we do now? Fifteen minutes there was no clue of the groom. I was laughing..
Şimdi ne yapacağız? On beş dakika boyunca damattan hiçbir iz yoktu. Ben gülüyordum...
Saheb ( Sir CP) came and told me, you have done something !
Saheb (Sir CP) geldi ve Bana,”Sen bir şey yaptın!” dedi.
Sir CP said It is very clear that you should have done something, some chakra's movement and all that.
Sir CP, "Bir şey yaptığın çok açık, bir çakra hareketi falan yapmış olmalısın” dedi.
I said you were going so fast so I thought you must take it easy.
Ben de, "Çok hızlı gidiyordunuz, sakin olmanız gerektiğini düşündüm” dedim.
Sir CP asked Where is the groom, I said he must be there somewhere upstairs or so.
CP Bey, "Damat nerede?”diye sordu, Ben de "Yukarıda bir yerde olmalı” dedim.
Groom was so strained that he had to go to bathroom,
Damat o kadar gergindi ki tuvalete gitmesi gerekti,
Rather than coming here he directly went upstairs.
buraya gelmek yerine doğrudan yukarı çıktı.
First time he was wearing a chudidar ( a tight payjama) , so it was difficult to open.
İlk kez chudidar (dar pijama) giyiyordu, bu yüzden açması zordu.
When Sir CP went up, people were helping him.
CP Bey yukarı çıktığında, insanlar ona yardım ediyordu.
Like this all chaos happened.
Bu şekilde tüm bu kaos yaşandı.
Then groom came and all went well after that as per schedule.
Sonra damat geldi ve her şey programa göre yolunda gitti.
You will be surprised that Jaymala ( exchange of garlands) happened on time as per muhurt (auspicious time).
Jaymala (çelenk takma töreni) muhurt (uğurlu zaman) saatinde gerçekleşmesine şaşıracaksınız.
On this muhurt ( a specific auspicious time) so many interesting things have happened.
Bu muhurt (belirli bir uğurlu zaman) sırasında pek çok ilginç şey oldu.
This Muhurt is also within us only, not something outside.
Bu Muhurt da sadece bizim içimizde, dışarıda değil.
Day before yesterday, there was one, we have some brahmins they are so perfect.
Dün, çok mükemmel brahminler var.
I really appreciate them, they have really put this Brahminism on place.
Onları gerçekten takdir ediyorum, Brahmanizmi gerçekten yerleştirmişler.
We have one brahman his name is Phadke,
Bir brahmanımız var, adı Phadke,
he has done all these studies (about the auspicious time and all that).
tüm bu çalışmaları (hayırlı zamanlar ve benzeri şeyler) yaptı.
He knows everything, he knows Sahaja yoga is a true thing & all that.
Her şeyi biliyor, Sahaja yoga'nın gerçek olduğunu ve her şeyi biliyor.
He has one Shradhh ( a kind of ritual which is performed when someone is dead in their house).
Bir Shradhh'ı var (evinde biri öldüğünde yapılan bir tür ritüel).
He asked one Brahman to come to his house to perform the ritual of Shradhh
Bir Brahman'dan Shradhh ritüelini yapmak için evine gelmesini istedi
and asked him when can he come.
ve ne zaman gelebileceğini sordu.
Now the other brahman who has to go to many places for Shraddh food so
Şimdi, Shraddh yemeği için birçok yere gitmesi gereken diğer brahman,
he told one particular day as per his convenience.
kendisine uygun bir gün söyledi.
Then he came back to home and took out his calender.
Sonra eve geri döndü ve takvimini çıkardı.
Phadke saw his calendar and found that there is no auspicious time on that day
Phadke takvimine baktı ve o günün hayırlı bir zaman olmadığını,
rather it was not a good day.
aksine iyi bir gün olmadığını gördü.
Then the other brahman reached on that day after nicely fasting so that he can eat more (at Phadke's house).
Sonra diğer brahman, daha fazla yemek yiyebilmek için (Phadke'nin evinde) güzelce oruç tuttuktan sonra o gün geldi.
Phadke asked to him according to which panchang ( a book or calendar where people refer the auspicious time) you found this time.
Phadke ona bu saati hangi panchang'da (insanların uğurlu saatleri bulmak için kullandıkları kitap veya takvim) bulduğunu sordu.
He said some thing , phadke said this is not a right day or time.
O bir şey söyledi, Phadke bunun doğru gün veya saat olmadığını söyledi.
He was disturebed a little.
Biraz rahatsız oldu.
Phadke showed him the panchang and said today cannot do there is no auspicious time today.
Phadke ona panchang'ı gösterdi ve bugünün hayırlı bir zaman olmadığını, bugün yapamayacağını söyledi.
Then why did you come to have food at my place today and why did you speak lie?
O zaman neden bugün Benim evime yemeğe geldin ve neden yalan söyledin?
Now I will not serve you food,
Şimdi sana yemek vermeyeceğim,
You have come as guest so have a cup of tea and go.
misafir olarak geldin, bir fincan çay iç ve git.
I will not serve food to you.
Sana yemek vermeyeceğim.
And I will perform the Shraddh ritual myself and on time.
Shraddh ritüelini kendim ve zamanında yapacağım.
I( Phadke said)  am capable of doing it and his wife said what are you doing?
Ben (Phadke) bunu yapabilirim dedi ve karısı ne yapıyorsun dedi?
He said nothing doing, he is doing falsehood and he is false person
O da hiçbir şey yapmıyorum, yalan söylüyor, sahtekâr bir adam,
and only came for food. Ask him to go back.
sadece yemek için geldi dedi. Ona gitmesini söyle.
His mother also said and they all agreed then Phadke did it himself.
Annesi de aynı şeyi söyledi ve hepsi kabul etti, sonra Phadke ritüeli kendisi yaptı.
His studies are so deep that he has done so much of research
Çalışmaları o kadar derin ki, o kadar çok araştırma yapmış ki,
that I (Shri Mataji) told him to write down all this.
Ben (Shri Mataji) ona tüm bunları yazmasını söyledim.
He even could tell when does the crow will touch the food ( Its a tradition that the food of Shraddh has to be touched by the crow).
Hatta karganın yemeğe ne zaman dokunacağını bile söyleyebiliyordu (Shraddh yemeğine karga tarafından dokunulması bir gelenektir).
On vibrations he could say that whether is father's soul is there or not and all that,
Vibrasyonlardan babasının ruhunun orada olup olmadığını ve tüm bunları
very subtle level he found out. Its worth appreciating,
çok ince bir düzeyde anlayabiliyordu. Takdir edilmeye değer,
If he writes all, this would be a good thing.
Eğer hepsini yazarsa, bu çok iyi olur.
So that everyone would know that those who are not realized ,
Böylece herkes, aydınlanmamış olanların
how do they all do the religious rituals
dini ritüelleri nasıl yaptıklarını
but it doesn't have benefit because they don't know anything.
ama hiçbir fayda görmediklerini, çünkü hiçbir şey bilmediklerini anlar.
They just speak but they don't know anything.
Sadece konuşurlar ama hiçbir şey bilmezler.
They don't understand any auspiciousness or inauspiciousness.
Hayırlı ya da şerli olanı anlamazlar.
Until they stand on truth, it doesn't work out.
Gerçeğin üzerine basana kadar, hiçbir şey işe yaramaz.
There is story of Shahpe, punishment of Shahpe.
Shahpe'nin cezası ile ilgili bir hikâye vardır.
There was a man called Shahpe,
Shahpe adında bir adam vardı,
he went & told a king that he is a big architect by showing wrong certificates.
gidip krala yanlış belgeler göstererek büyük bir mimar olduğunu söyledi.
The king agreed and appointed him as Architect.
Kral kabul etti ve onu mimar olarak atadı.
King said now you build a new township,
Kral, şimdi yeni bir kasaba inşa et, dedi
gave him lot money and that land.
ve ona çok para ve o araziyi verdi.
After 2 years King enquired then
2 yıl sonra kral sordu,
he said yes its ready , you can come & have a look at it.
o da evet, hazır, gelip bakabilirsiniz, dedi.
He just spent all money on his own enjoyment.
O ise tüm parayı kendi zevkleri için harcamıştı.
He didn't do anything.
Hiçbir şey yapmamıştı.
When King visited the place and looked around, there was nothing on the land.
Kral orayı ziyaret edip etrafa baktığında, arazide hiçbir şey yoktu.
King asked what is this?
Kral ne olduğunu sordu.
The architect said yes it is there , you can't see it, it requires an eye to see.
Mimar, "Evet, orada, ama göremezsiniz, görmek için özel bir göz gerekir.
You don't have inner eyes,
Sizin iç gözünüz yok“, dedi.
then king said is it so?
Kral, "Öyle mi?” dedi.
Architect said, look at this, it is your courtyard, this is your throne.
Mimar, "Bakın, burası sizin avlunuz, bu da tahtınız” dedi.
You have to sit on this throne & all that.
Bu tahtta oturmalısın ve tüm bunlar sizin olacak.
All only words no real thing.
Hepsi laftan ibaretti, gerçekte hiçbir şey yoktu.
Now King is after all King,
Kral, sonuçta kraldır,
he said ok you seems to be very clever.
"Tamam, çok zeki görünüyorsun” dedi.
King said good that you really did a good work,
Kral,”Gerçekten iyi iş çıkardın,
I am very pleased.
çok memnunum.
Now in this situation I grant you one thing,
Bu durumda sana bir şey vereceğim,
you sit on my throne now.
şimdi tahtıma otur” dedi.
Now you sit , why don't you sit, I will honor you.
"Otur, neden oturmadın, seni onurlandıracağım.”
In such situation King asked the so called fraud architect to sit on it.
Böyle bir durumda Kral, sahte mimara tahtına oturmasını söyledi.
He has to sit. There was no throne nothing.
Oturmak zorundaydı. Taht falan yoktu.
Don't get up now, sit here only.
Kalkma, burada otur.
We will give you food and all will do here only.
Sana yemek vereceğiz, her şey burada olacak.
After 4-5 hours he got scared
4-5 saat sonra mimar korktu
then the architect accepted that this was all falsehood.
ve bunun hepsinin yalan olduğunu kabul etti.
This punishment of Shahpe is going to happen to all false people.
Şah'ın bu cezası tüm sahtekârlara verilecektir.
That's why You all should stand on truth.
Bu yüzden hepiniz doğruyu söylemelisiniz.
There is so much of truth in all the religions,
Tüm dinlerde çok fazla hakikat vardır,
don't make it unrighteousness of it.
bunu haksızlığa dönüştürmeyin.
For earnings, unrighteousness should not be done.
Kazanç için haksızlık yapılmamalıdır.
This thing should be kept in mind.
Bu akılda tutulmalıdır.
Now last thing that I have to tell to the sahaja yogis,
Şimdi Sahaja Yogilere söylemem gereken son şey,
that those saints who are not there now, their examples people accepts.
şu anda aramızda olmayan azizlerin örnekleri insanlar tarafından kabul edilmektedir.
For example people accepts what Gyaneshwara has said but not what I am saying now
Örneğin, insanlar Gyaneshwara'nın söylediklerini kabul ederler
because I am living now.
ama Benim şu anda söylediklerimi kabul etmezler çünkü ben hayattayım.
Its very sad that when the person is living , people do not accept.
Bir insan hayattayken, insanların onu kabul etmemesi çok üzücü.
At that time people will trouble him but after the death they will do puja.
O zaman insanlar ona sorun çıkarırlar ama öldükten sonra ona puja yaparlar.
Reason is, he is now in our hand, after the death of the saint what, that's true.
Bunun nedeni, o artık bizim elimizde, azizin ölümünden sonra ne olacak, bu doğru.
In the temple of Gyaneshwara,
Gyaneshwara tapınağında Bana,
they said to me, you do that Lezim ( a kind of folk dance of Maharashtra),
Lezim (Maharashtra'ya özgü bir tür halk dansı) yapın dediler,
I didn't understand why is that so here..
neden burada böyle olduğunu anlamadım...
( some discussion among the sahaja yogis about whether it is Lezim or Dindi means a procession).
(Sahaja Yogiler arasında bunun Lezim mi yoksa Dindi mi olduğu, yani bir alay mı olduğu konusunda tartışma çıktı).
Shri Mataji says there is a word for it ..forgotten.. yes it is Dindya means procession.
Shri Mataji bunun için bir kelime olduğunu söyledi. .. unuttum... evet, Dindya, alay anlamına geliyor.
Shri Mataji asked has Gyaneshwara did this?
Shri Mataji, Gyaneshwara bunu yaptı mı diye sordu.
Did he danced on Lezim or procession?
Lezim'de mi dans etti, yoksa alayda mı?
So those people said he is Gyaneshwara.. who are you?
O insanlar, o Gyaneshwara'dır dediler. ... Sen kimsin?
he did manan ( means introspection) they said we should not do manan ( introspection).
O manan (iç gözlem) yaptı, manan (iç gözlem) yapmamalıyız dediler.
Did he say like this?
O böyle mi dedi?
They have made so big temples of Saint Gyaneshwara and they are going there.
Aziz Gyaneshwara için çok büyük tapınaklar yaptılar ve oraya gidiyorlar.
Please don't do the same thing with me ( Shri Mataji).
Lütfen Bana  da aynısını yapmayın (Shri Mataji).
What ever it's there , I have already told you.
Ne olursa olsun, size zaten söyledim.
Whatever is prohibited is prohibited
Yasak olan yasaktır
and whatever is to be accepted to be accepted, no compromise at all.
ve kabul edilmesi gereken kabul edilmelidir, hiçbir şekilde taviz verilmez.
Check on vibrations,
Vibrasyonları kontrol edin,
the other day I told that people go to Ram Krishna ashram,
geçen gün Ram Krishna ashramına gidenler olduğunu söylemiştim,
Some people came here I asked what did you get there? some philanthropic work,
bazıları buraya geldi, orada ne yaptınız diye sordum,
means distribution of food to poor & all that like missionaries work.
hayırseverlik işi, yoksullara yemek dağıtmak gibi misyonerlik işi yaptıklarını söylediler.
Have you heard of such work that distribution of food is the work of God?
Yemek dağıtmanın Tanrı'nın işi olduğunu duydunuz mu?
Started food distribution for poor people. It's not God's work.
Yoksullara yemek dağıtmaya başladılar.  Bu Tanrı'nın işi değil.
God almighty is like Laxmi swaroop , in the form of Laxmi.
Yüce Tanrı, Laxmi swaroop gibidir, Laxmi formundadır.
He will fill you with Laxmi not distributing the food.
O sizi yiyecek dağıtarak değil, Laxmi ile doldurur.
This is the expression of ego,
Bu egonun ifadesidir.
Now as soon as I said like this,
Bunu söylediğim anda,
one gentleman was not happy with it and asked me why do you criticize them.
bir beyefendi bundan hoşnut olmadı ve Bana neden onları eleştirdiğimi sordu.
I told him , I am not criticizing them
Ona, onları eleştirmediğimi,
but they have criticized themselves.
onların kendilerini eleştirdiklerini söyledim.
These people who have started this food distribution buisness ,
Bu gıda dağıtım işini başlatanlar,
even Vivekanand didn't do this,
Vivekanand bile bunu yapmadı,
not even his guru did it like this.
onun gurusu bile böyle yapmadı.
Only by distributing food they are trying to gain the name, they don't earn anything of their own.
Sadece yemek dağıtarak ün kazanmaya çalışıyorlar, kendileri hiçbir şey kazanmıyorlar.
Someone gives them food and these people only just distribute it.
Biri onlara yemek veriyor, onlar da sadece dağıtıyorlar.
Some one has to give them money and they just distribute like a middleman.
Biri onlara para veriyor, onlar da aracı gibi dağıtıyorlar.
They are like middleman we appoint like cheff or someone like that.
Şef ya da onun gibi birini atadığımız aracılar gibiler.
Donating that thing which doesn't belong to us.
Bize ait olmayan şeyi bağışlıyorlar.
Such people will always ask "Why Mataji has criticized those people?"
Böyle insanlar her zaman ”Mataji o insanları neden eleştirdi?” diye soracaklardır.
Why she said like this?
Neden böyle dedi?
Now I am not contesting any election to say all good things for each and every person.
Şimdi Ben her kişi için iyi şeyler söylemek için seçimlere katılmıyorum.
Whatever is correct I will say it's correct that
Doğru olan neyse doğru,
and whatever is wrong I will say it's wrong.
yanlış olan neyse yanlış diyeceğim.
Now there some gurus who are realized
Şimdi, bazı guruların aydınlandığını
I have to say that they are realized,
söylemeliyim,
but those who are not realized how can I say that they are realized
ama aydınlanmamış olanlar için onların aydınlandıklarını nasıl söyleyebilirim
& why should I say like that.
ve neden böyle söylemeliyim?
Is it because you will feel bad.
Sizi kırmak için mi?
I will not say indirectly that time but will tell it slowly & directly.
O zaman dolaylı olarak söylemeyeceğim, yavaşça ve doğrudan söyleyeceğim.
Now there is one more gentleman from Nagar ( Now known as Ahilyanagar),
Şimdi Nagar'dan (şimdi Ahilyanagar olarak biliniyor) bir beyefendi daha var.
He had a photograph of a false guru,very bad person.
Sahte bir gurunun, çok kötü bir kişinin fotoğrafı vardı.
He destroyed the Kundalini so badly.
Kundalini'yi çok kötü bir şekilde yok etti.
In your Pune he was very famous.
Pune'da çok ünlüydü.
He destroyed the Kundalini so badly that Kundalini used to fall down
Kundalini'yi o kadar kötü yok etti ki, Kundalini düşer olmuştu
and it was a great difficulty for me.
ve bu Benim için büyük bir zorluktu.
Later on I got to know that this is that false guru.
Daha sonra bunun sahte guru olduğunu öğrendim.
When I came to Mumbai, I went to meet him.
Mumbai'ye geldiğimde onu görmeye gittim.
Went to visit all, tried to make all of them understand.
Hepsini ziyaret ettim, hepsine anlatmaya çalıştım.
Now went to meet them so they started saying she is our disciple,
Şimdi onları görmeye gittim, onlar da "O bizim öğrencimiz” demeye başladılar.
What should I say , such stupid people.
Ne diyebilirim ki, ne aptal insanlar.
When I went there, they asked me to wait because he is now taking bath.
Oraya gittiğimde, banyo yaptığı için beklememi istediler.
Took one & half hour for bath , is he so dirty.
Banyo bir buçuk saat sürdü, kendisi o kadar mı kirli?
One & half hour bath and
Bir buçuk saat banyo yaptı
now he is in Mauna ( Means silence, wont speak to anyone) won't look at anyone.
ve şimdi Mauna'da (sessizlik, kimseyle konuşmama) kimseye bakmıyor.
So when is he going to meet?
Ne zaman görüşeceğiz?
Later on they all came, all wet and those with him also were wet.
Daha sonra hepsi geldi, hepsi ıslaktı ve onunla birlikte olanlar da ıslaktılar.
Then went upstairs for their lunch.
Sonra öğle yemeği için yukarı çıktılar.
It was also a big show.
O da büyük bir gösteriydi.
Others seems to be quite poor people ,
Diğerleri oldukça fakir insanlara benziyordu,
Somehow they would have arranged some money and made that arrangements.
bir şekilde para bulup bu düzenlemeleri yapmışlardı.
and this ascetic why he need such a big event of food?
Peki bu münzevi, neden bu kadar büyük bir yemek organizasyonu yaptı?
Then he sat for lunch, took 2 hours for lunch.
Sonra öğle yemeği için oturdu, öğle yemeği 2 saat sürdü.
What is this going on, like this it took 4 hours..
Neler oluyor, böyle 4 saat sürdü...
Shri Mataji said what kind of a sanyasi he is,
Shri Mataji, onun ne tür bir sanyasi olduğunu,
I don't think he will understand anything. Nothing will go in his mind, finally I left the place.
hiçbir şey anlamayacağını söyledi.  Aklına hiçbir şey girmeyecek, sonunda oradan ayrıldım.
He calls himself Sanyasi and how is he sitting and having food on someone else expenses.
Kendisine Sanyasi diyor ama nasıl oturup başkasının parasıyla yemek yiyebiliyor?
All the expenses, that person has done it for him.
Tüm masrafları o kişi onun için yapmış.
He got Pneumonia next day then he came to me because he was all wet.
Ertesi gün o kişi zatürre oldu ve sırılsıklam olduğu için Bana geldi.
Food had to be cooked wearing wet clothes , all those brahmin's(priest) got cough.
Islak giysilerle yemek pişirmek zorunda kalmış, tüm brahminler (rahipler) öksürmeye başlamış.
What is the need of asking that person to prepare food after wearing wet clothes,
Ondan ıslak kıyafetlerle yemek pişirmesini istemenin ne gereği var,
what's wrong they did?
ne yaptılar ki?
If he ( the false guru) is so pure then why is he so scared of anything.
Eğer o (sahte guru) bu kadar safsa, neden her şeyden bu kadar korkuyor?
You all know I am so pure that nothing touches me.
Hepiniz Benim saf olduğumu biliyorsunuz, Bana hiçbir şey dokunmaz.
That's a simple thing.
Bu çok basit bir şey.
There is one more lady, if anyone touches her, she falls down.
Bir kadın daha var, ona dokunan düşüyor.
Is she a Rakshas or what that short circuit is happening.
O bir Rakshas mı, yoksa ne tür bir kısa devre oluyor?
Fuse blows out of them.
Sigortaları atıyor.
You are purer than them,
Siz onlardan daha safsınız.
Now if I say like this, you say Mataji you are criticizing them.
Şimdi eğer Ben böyle söylersem, Mataji, onları eleştiriyorsun dersiniz.
What I say (about Sahaja yogis) is that they are disciples, this is their wealth of many lives,
Benim söylediğim (Sahaja yogiler hakkında) şey, onların müritler olduğu, bu onların birçok yaşamın zenginliği,
their Kundalini, which they have got now.
şimdi sahip oldukları Kundalini'leri.
Those who don't know anything about the Kundalini write books,
Kundalini hakkında hiçbir şey bilmeyenler kitaplar yazıyor,
unauthorized gesture.
yetkisiz hareketler yapıyorlar.
and then peoples Kundalini gets spoilt due to that reading.
Ve sonra insanlar bu kitapları okuyunca Kundalini'leri bozuluyor.
Later give them some diksha,
Sonra onlara diksha veriyorlar,
give them some knowledge with some (metal or letter or leaf).
metal, harf veya yaprak) ile biraz bilgi veriyorlar.
Through (metal or letter or leaf) can they sprout a seed.
(Metal, harf veya yaprak) ile tohum filizlenebilir mi?
With mudras they will give,
Mudralarla verecekler,
How is it possible to raise Kunalini with patra (metal or leaf or letter)?
patra (metal veya yaprak veya harf) ile Kundalini'yi nasıl yükseltebilirsiniz?
What is the relationship between Patra (Metal or letter or leaf) and Kundalini?
Patra ile Kundalini arasındaki ilişki nedir?
What they give with patra (metal or leaf or letter) are bhoots.
Patra ile verdikleri şey bhootlardır.
The difference is, in England also they do but they say that they are putting spirits inside.
Aradaki fark, onlar İngiltere'de de aynısını yapıyorlar ama içine ruhlar koyduklarını söylüyorlar.
Here they call it Kundalini.
Burada buna Kundalini diyorlar.
In the name of God , doing the work of Bhoots in the name of God.
Tanrı'nın adıyla, Tanrı'nın adıyla Bhootların işini yapıyorlar.
This is Kaliyuga, similarly Rakshasas call themselves as Guru this is Kaliyuga.
Bu Kaliyuga'dır, benzer şekilde Rakshasalar kendilerine Guru diyorlar, bu Kaliyuga'dır.
Now lets say someone calls himself as Ravana
Şimdi diyelim ki, biri kendine Ravana diyor,
then will anyone allow him to stay.
o zaman kimse onun kalmasına izin verir mi?
That's why they say I am God,
Bu yüzden onlar “ben Tanrı'yım” diyorlar,
what's required to say like, does it require anything to say like. but you can see their symptoms.
ne demek gerekiyor, böyle demek için bir şey gerekiyor mu? Ama onların belirtilerini görebilirsiniz.
But recognize their qualities.
Ama onların niteliklerini tanıyın.
If you stay with such people for 10 days , you will get to know that he is Butcher
Böyle insanlarla 10 gün kalırsanız, onun bir kasap olduğunu,
That he is a evil person
kötü bir insan olduğunu anlarsınız,
but he will hypnotize to that level that no one can see his qualities.
ama o sizi öyle hipnotize eder ki, kimse onun niteliklerini göremez.
Its hypnosis, that's why you can't see it that he is a bad person,
Bu hipnozdur, bu yüzden onun kötü bir insan olduğunu göremezsiniz,
But you will know that he is evil person he is crooking
ama onun kötü bir insan olduğunu, sahtekar olduğunu bilirsiniz,
but due to hypnosis you can't see it.
ama hipnoz nedeniyle bunu göremezsiniz.
Agya chakra gets caught up.
Agnya çakra bloke olur.
Now there is a lady with us,
Şu anda bizimle olan bir bayan var,
she told us that there was a guru and his disciple  came and she helped us alot ,
bize bir guru ve onun öğrencisi geldiğini ve bize çok yardım ettiğini söyledi
and she told us likewise ...
ve aynı şekilde bize de anlattı...
I said first of all she is the disciple of that (false guru)
Ben öncelikle onun (sahte guru) öğrencisi olduğunu
and this person crook no.1
ve bu kişinin en büyük sahtekar olduğunu
and on top if she is his disciple ( another lady), what will be her level.
ve üstelik onun öğrencisi (başka bir bayan), onun seviyesi ne olur?
And then you listen to her , why so.
Sonra onu dinleyin, neden öyle?
Means Agya is caught up, you are under hypnosis.
Yani Agnya catch etti, hipnoz altındasınız.
You can see everything but still you can't see anything.
Her şeyi görebilirsiniz ama yine de hiçbir şey göremezsiniz.
You get into such a bondage under their hypnosis.
Onların hipnozu altında böyle bir esarete girersiniz.
If you have seen any program of hypnosis,
Hipnozla ilgili herhangi bir program izlediyseniz,
many people do it like Sarkar etc.
Sarkar gibi birçok kişi bunu yapıyor.
If someone is hypnotized to become a small child then you will start drinking milk with the bottle.
Birisi hipnozla küçük bir çocuk haline getirilirse, biberonla süt içmeye başlarsınız.
Anything you will do,
Ne yaparsanız yapın,
forcefully you will do it.
zorla yaparsınız.
Even if you don't like it, still it happens.
Hoşunuza gitmese bile yine de olur.
This is hypnosis,
Bu hipnozdur.
That's why you should understand that
Bu yüzden,
if Shri Mataji is saying something is wrong then it must be wrong.
Shri Mataji bir şeyin yanlış olduğunu söylüyorsa, o zaman yanlış olduğunu anlamalısınız.
Why should I say like this, if I say remove this locket or thread
Neden böyle söyleyeyim, bu madalyonu veya ipi çıkarın dersem,
then what's my gain.
Benim ne kazanacağım var?
Am I going to sell it again?
Onu tekrar satacak mıyım?
Why Shri Mataji is saying so, that should be understood.
Shri Mataji neden böyle diyor, bunu anlamalısınız.
When such people say leave that, you want your Kundalini awakening.
Böyle insanlar bırakın onu diyorlar, siz Kundalini'nizin uyanmasını istiyorsunuz.
Shri Mataji doesn't need anything from you,
Shri Mataji sizden hiçbir şey istemiyor,
then if Shri Mataji says so then why don't you follow that.
Shri Mataji öyle diyorsa neden uymuyorsunuz?
People get upset with small small things ,
İnsanlar küçük şeylerden rahatsız olurlar,
that time Sahaja yogis should remember that
o zaman Sahaja yogiler şunu hatırlamalıdır:
If some one says Shri Mataji has said something bad about someone then they must be.
Eğer biri Shri Mataji'nin birisi hakkında kötü bir şey söylediğini söylüyorsa, o kişi öyle olmalıdır.
Don't need to doubt about it.
Bundan şüphe etmenize gerek yok.
Because we have tested everything.
Çünkü her şeyi test ettik.
I was telling you about them when I went to Nagar, he had that photograph ( Of that false Guru).
Nagar'a gittiğimde size onlardan bahsetmiştim, o fotoğrafı (sahte Guru'nun fotoğrafı) vardı.
Immediately I said, I want to sleep in inner room.
Hemen iç odada uyumak istediğimi söyledim.
He didn't understand,
Anlamadı,
he said please sleep here only. Shri Mataji said no I want to sleep inside.
lütfen burada uyu dedi. Shri Mataji hayır, iç odada uyumak istiyorum dedi.
He also was unable to understand why Mataji insisted so much?
O da Mataji'nin neden bu kadar ısrar ettiğini anlayamadı.
He said,it's not alright there please sleep here only.
"Orada olmaz, lütfen burada uyu” dedi.
I said No no I will sleep inside only.
Hayır, hayır, ben iç odada uyuyacağım dedim.
I went inside by taking reason
Bir bahane uydurup iç odaya girdim,
and took that photograph and told him to remove it.
o fotoğrafı aldım ve ona bunu kaldırmasını söyledim.
You don't have courage to do so remove it since I am telling you.
Cesaretin yok, kaldırmıyorsun, bunu Ben söylüyorum.
I can understand that.
Anlıyorum.
They don't have courage to remove it, they feel afraid of removing the photographs ( of false gurus).
Cesaretleri yok, fotoğrafları kaldırmaya korkuyorlar (sahte guruların).
They know that the person has ruined them but still they are afraid of.
O kişinin kendilerini mahvettiğini biliyorlar ama yine de korkuyorlar.
Remove them , I will beat them with shoes in front of you.
Çıkarın, yoksa önünüzde shoe beat yaparım.
Bring them, let's see what will he do?
Onları getirin, bakalım ne yapacak?
Because of fear the person doesn't leave them.
Korkudan dolayı, o kişi onları bırakmıyor.
There is no freedom.
Özgürlük yok.
If some one says then you should say with confidence
Biri size bir şey söylerse,
that we have tested all that he (their false guru) is a wrong person
o kişinin (sahte gurunun) yanlış bir kişi olduğunu,
then his bhoots will also run away.
onu test ettiğinizi ve onun hayaletlerinin de kaçacağını kendinden emin bir şekilde söylemelisiniz.
There is no doubt about it. I have verified everything.
Buna hiç şüphe yok. Her şeyi doğruladım.
If you say this confidently then that person can be freed from that guru.
Bunu kendinden emin bir şekilde söylerseniz, o kişi o gurudan kurtulabilir.
That's why many a times its necessary we have to say like this ( about false gurus).
Bu yüzden çoğu zaman (sahte gurular hakkında) böyle söylememiz gerekir.
That's why I say this to all sahaja yogis
Bu yüzden tüm Sahaja Yogilere şunu söylüyorum:
that whatever I have told about something wrong that means it is wrong.
Yanlış bir şey söylediysem, o yanlıştır.
It is absolutely wrong
Kesinlikle yanlıştır
and it has to be told about the same without any compromise.
ve taviz vermeden söylenmelidir.
Hope you spent good amount of time today, now lets get the darshan(Auspicious sight of deity or holy person).
Umarım bugün güzel vakit geçirmişsinizdir, şimdi darshan'a (Tanrı veya kutsal bir kişinin kutsal görüntüsü) geçelim.